说话人 5（00:37:37）：
好，欢迎你，哈哈哈，你好，那个，我跟我碧说这个，我其实。来这个活动讲投资，因为我自己其实投资时间没有很长，我在这个行业很多年，但真的是投资，真正在投资这个工作岗位上是 6 年、7 年，这是第一，这个这个是第一，第二是就说投资。这是，这是一个一辈子的事情，这个很难有人敢说他是大师，后来我不敢说，这就是觉得我们都不敢这个做这个自称。
说话人 5（00:38:31）：
对，第三就是说其实我想我能够分享的是我，我能够跟大家有一点分享的是我可能比大家早读了这本书两三年。然后我觉得这本书在我的工作，在我的这个在过去，因为我是在房地产公司的这个领域，过去几年知道对不对？很比较很困难。所以在这本书的这个，结合这本书里面的这些的思想，我是怎么把它用到了我在。
Country, would you mean? Okay. Yeah. Yeah.
说话人 6（00:39:30）：
侧重在一些心路历程，我们不会涉及到任何的投资建议。对，我们想听一下翠薇师兄过去的一些故事，对吧？所以我想先给今天的分享第一个调子，然后包括后，最后我会留给 3 个提问的机会给现场的各位，然后到时候大家提问的时候也注意一下，不要问具体的投资建议好不好。然后先来聊一下翠薇师兄跟大家联系，好不好？刚刚翠薇师兄也提到了，他其实对分享投资会稍微有点顾虑，那这次还是帮我们分享了一本投资类的书籍，我想知道翠薇师兄就过程中是怎么思考的，以及怎么选择的这一本书。
书籍分享与投资核心认知
说话人 5（00:40:15）：
对，主要是魏巍一直在。对，这个是我不太主动来说，我来讲这本书的，对，我想这本书其实为什么我会就是当大家说当秘书，想要找一本投资的书来聊，我第一个反应就想到这本书我其实读过很多，不知道读过几次，很早以前就读过了，好像刚有同学说很早以前都有读过，但是就不知道你们是不是像我一样，我家里有书柜，一个书柜的投资的书。个人的。个人对大大小小中国的，外国的都有，但是坦诚的说，读完的不太多，读了之后真的能够理解，能够觉得是好像能够够也不太多。
说话人 5（00:41:01）：
对，这本书在，我想我在，我是在 22 年的时候把它找出来的，因为我那时候在那个时候遇到了，我觉得说我看到了这个房地产这个市场经过了 20 年的高速发展，然后到了一个很困难的时候，到了突然间大家不知道该做什么的时候了。那我想找谁呢？对我的，我认识的都跟我一样，都很迷茫。对，那怎么办呢？看哪本书能帮上忙，所以这是我当时的互动，当时。在讲这个版本本书当中，我觉得这本书对我启发很大，这个是我想我可以跟大家分享，就是对我启发很大。
说话人 5（00:41:42）：
第二个是这本书，我觉得其实待会我们就开始讲，我觉得这本书也给了我，因为这本书我也看了一些霍华德的一些采访，他给了我一些对投资领域的这个一些首先一个基本的认识，是吧？因为这个我想对于刚才看这个同学讲到投资的这个不确定性等等这些东西，其实。投资的第一个大家要明白一个，就是我觉得一直都在，大家都一直都在讲的是可能没有我，对我来说过去没有什么这么清楚的，就是说第一就是这个世界就是概率。对吧？没有人说 100% 这个说，你看那个人说的是某个大师，就能判断那公司一定是好，这公司可能真的是好，但是它有很多很多的因素会影响，这个时空在深圳这个很多历史都是概率，就是各种的宏观的、微观的、个人的、感情的这个各个方面都有。这个第一个我们是做到我们预测，这个是不可测。很多人是很难预测的，就是，这个是，我们不能希望自己对未来，通过对自己的未来的预测来做今天的投资，这个我也是一个没有听过的观点，这不是很多都在做预测嘛？这么多分析师，这么多我们自己每个公司来做，希望能够预测。比别人远一点，比别人准一点，然后因此比别人赚钱更赚。
说话人 5（00:44:31）：
那如果不能预测怎么办？那我们怎么做投资？这个也是我启发了我这个，那这本书到底怎么讲的？到底怎么样？我们预测怎么办？这个是第二个郑颖给我的这个思考问题的一个角度的变化。第二个是，第三个是，就是他一直在强调 loser's game，这个这是单独，这也是一本书，叫 loser's game，这个我感觉这本书专门写的书，这个后来也一直在讲，也一直在提到这本书。这个什么意思？就是说我们大家都在各种跑马圈地。大家都跑步，真正马拉松的冠军怎么跑？你们想他们不用说，你是常年的累积的锻炼，常年的这个训练，各种科学的训练方法，还有各种科学的这个健身肌肉营养各方面的这个锻炼。而同时跑步的时候还有这个对路线的熟悉，甚至对风速的观察，那就有这个什么等等等等，这些破风等等这些东西，就这个他拿了世界冠军，或者是出了这个怎样？但是对于绝大多数。
说话人 5（00:44:27）：
实际上的时候，我们，我们也，我们不需要去培养一个 winne，我们培养不到 winne，除非你能像他一样在这个投资里面花这么多时间。对，特别是重要，各有各的主页，投资是我们的，就算就算是专门的投资的，可能我们也没有那样子的训练资源，没有那样的训练机会，没有这么长时间的这个学习成长过程。所以怎么办呢？那其实我们培养的是 losers。什么叫 losers？其实这样我们要把我们的目的是什么？跑完。我们的目的是当然训练还是要训练的问题，但是在跑的那个过程中，我们确保的时候不要开始跑太快了，对吧？我们跑了 10 公里，20 公里就跑不下去了。是吧？不要这个，不要每个站都要去喝大杯水，然后到 30 公里发现那个这个上厕所了，对吧？这个确保就是你不会因为你的对于这个规则，对于这个，对自己的这个积极性不高了，而在半途就退出了。
说话人 5（00:45:31）：
我们的目的是我们努力，只要能够跑完，其实我们就已经超过 99% 的人。但是如果我们的跑道其实就已经，我们就已经赢了，对，而且这个在这个从这个形态来看，我们来看这个我想大家给自己的这个心理的这个压力可能会小一些，我们不需要去找一个，一般中这个 30% 40% 回报的东西，因为我们是要 stay in the game，这是一个 live long term，对吧？这时候这个你工作是有退休，投资是没有退休的。对，这个我们需要 stay in the game continue 是 come company。你的这个收入，这个可能是非 realistic 的想法，在这种公司我们应该怎么来？
说话人 6（00:46:22）：
所以这种投资其实更多的是像一种长跑，而不像短跑，我们更多的是要在这个领域上。
说话人 5（00:46:32）：
这个有特长。
说话人 6（00:46:34）：
那其实翠薇师兄虽然自己一直说自己投资经验是 6 年，但是其实 20 年的时间都是在投资行业里面摸爬滚打对不对？在中间肯定会有各种大大小小的周期，各种各样的波动，我想知道翠薇师兄是如何在这种波动不确定性当中，然后存活下来。自己会有没有什么心得或者故事可以给我们分享一下？
周期应对与投资心态
说话人 5（00:46:59）：
其实这是我手上的时候还整理了一个，我给自己整理一个笔记，那后来给我们团队分享这个，其实因为这个，那时候整理这个笔记的时候，你看到笔记里面有问题，其实我就当时就是这个问题的，从 1 到 10 是有顺序的。跟这本书的顺序是不太一样的，因为我是，我在想那个路，第一个就是说在这个周期的时候下行大家都在做什么？对吧？这个下行都在做什么？所以我不知道我要做什么。不是习惯了，大家都习惯了，每个每天都有新项目来，每个月都有新项目可做，来了就做，做完之后就继续管，然后又来新的了，这很多过去 20 年都是这么过来的。突然发现没有新项目来，那大家就是要做什么？你什么都不做，你觉得好像很焦虑，觉得好像是不是就不值这工资？这个当然更怕的时候你是不是别人都在忙，你自己不在忙，错过了什么东西，对吧？然后你一直在做，所以发现好像也没什么新的东西可以做，那怎么办呢？对，这种，所以我就是这本书看完之后，我觉得那个时候我说，哦，我知道人家。
说话人 5（00:48:09）：
在没有这个市场，没有风的时候，他们在做什么？他们其实是在他说机会是等来的，就是当然这个话说的太笼统。其实在没有风的时候，其实你的就是在有风的时候，你的是你的勤奋，在没有风的时候，你的是选择和专注，那什么意思呢？就是说这时候你因为你有时间，你可以更深入的去想，你要把时间花在哪一个类别的行业，哪一个类别的产品？哪一个类别的。
说话人 5（00:48:46）：
对，或者是一个月的工资，对吧？你可以花更多时间去做这个选择，而这个选择本身要花很多时间，对吧？你怎么样能够在茫茫的这公司大海当中，根据你自己的这个投资的这个方向和投资的这个原则，能够找到哪些公司是你值得花时间去研究？那正好这个时候慢过去没时间研究生，正好现在有时间来深入研究了，也不敢，因为你反正也没那么多事情可以做，对吧？那反而这是可以，这是一个可以做选择的，做更专注的这个时候，所以这是我想这个这本书。
说话人 5（00:49:25）：
给了我一个心理的这个信息，说其实我不需要去，我不需要。自己每天要很忙，对，我其实反正这是我退一步来讲，因为我们这个机构的这个背景，因为我们机构的投资的这个目标，在这个环境下我应该看什么东西，对吧？那这个其实就是一个选择。对吧？那我想这是，这个是一个启发。
说话人 6（00:49:51）：
OK，那所以在这段时间，尤其下行的时候，与其带着恐慌，不如沉下心来，自己慢慢的深挖一点。
说话人 5（00:49:58）：
对，退一步来讲团队是最重要的，整个行业是你后面你可以，你对你来讲你是值得花点时间的。
说话人 6（00:50:04）：
那过去当中其实周期会有起起伏伏，对不对？但是我们现在还是一个向下的一个周期。那整个周期在慢慢往上涨的时候，然后或者往下过渡的时候，我们应该什么时候切换自己的心态，然后去更好地去适应那个周期？
说话人 5（00:50:21）：
是，所以如果，其实，对，如果你知道了在这个下行，在这个市场中这个下行周期当中，你知道去专注于愿意把时间的这个反馈说，那个下问题就是说那我什么时候进场？什么时候可以进去？你看这个市场还在，这个还在跌，我还能不能进？怎么进？对吧？是不是要等到大家都说可以我才进啊？对吧？这个，这也是一个自然的问题。
说话人 5（00:50:50）：
对，所以下个月就是他什么时候进什么时候进，其实当然你是在这个谷底进，但是没有人能够，就像没有人。能够抓到那个谷底，当你抓到谷底的时候，其实是大家已经抓到了。对，那可能你已经要么你买不着，要么就是你可能买不着很多了，因为买的人跟你一样的人也很多，对，然后还有卖的人更不愿意卖了，对吧？对，所以抓不到谷底，然后等到上升的时候一样，上升的时候这个卖的人更是这样的，期望和心理，更是，他也知道是上升的，他也不会。
说话人 5（00:51:28）：
他也不会这个愿意卖那，所以只剩下下跌的时候买，下跌的时候怎么买？下跌的时候怎么判断？下跌的时候怎么？为什么敢买？对，那当然这个，所以蔡梦思就把这三个时间段的差异给我们大家讲清楚，然后当然就是说在下行的时候，我们怎么样去找到公司的这个找，怎么样找到低估的东西，对吧？怎么样找到便宜的东西？那当然这就是一个价格，第三个就是说 how cheap is cheap。
说话人 5（00:52:04）：
对，how cheap is cheap？是，总有今天，我 5 块钱买，明天跌了 3 块的，还是可能再跌的。对，那这个时候我就想就是说到了，就是说我们要怎么来，怎么来深度这个你要投了这个行业，或者这个这个这几个公司的这个基本面，那这个他的这里面的这个个当然观点就是说他能够，你希望能够通过前面的研究能够这个找到。价格和价值错配的东西，价格价值错配的资产。
说话人 5（00:52:42）：
对这个理解都很理论，但是其实怎么做的？其实我们要了解一个公司的基本面，其实没有太多宏观的东西需要去做判断，对吧？其实你更多的是你要比别人多，比别人花更多的时间去个，去研究这个。我，我讲我以房地产举个例子，房地产，大家看怎么延展房地产？其实我，那我。我要找到这个资产，它本身有没有现金流产生的能力？对吧？它首先它本身的资产，它本身公司资产代表是不是健康？是不是负债率？是不是太高了？还是还是不是？是不是太高了？还是太低？其次是它本身有没有现金创造能力，对吧？这个其实我感觉很多行业不一样，这个在市场下行的时候，你希望你的公司除了行业好，你还希望它还能产生现金流，对吧？有这个产生现金的能力。第三当然是说这公司这个资产它有没有递增的价值？它有没有一些护城河，对吧？而所有这些其实都是我们通过我们花很多时间和深入研究是能够把握的了的。
说话人 6（00:54:05）：
所以就是我们需要用自己的时间和精力去挖这个产品，它自己内在的这个价值，然后来去跟市场上价格去做对比，然后去看一下有没有有可能做费的机会，是吧？
说话人 5（00:54:21）：
是，嗯，减正常。是。
第二层思维与投资决策
说话人 6（00:54:25）：
OK，好的，谢谢，那我觉得书中其实第一章的。那个一个概念我觉得还蛮有意思，很多第二层思维，那我其实我相信在座也都想听故事，对不对？那石勇有没有过什么过去的经验？觉得是自己利用这种第二层思维，成功的让自己避免了坑或者招到了更好的资产的一个例子。
说话人 5（00:54:51）：
对，这个我在想这让我想一想，可以想一想，对，这个第二层思维我觉得是贯穿这本书，就是说怎么样能够在怎么样在，你就回到刚才说的，回到刚才，我就回到刚才才说的，就是说如果说我们。宏观不能预测，我没办法去预测宏观。那我们在这个做这个日常工作中怎么样能够去假设？怎样去专注这个位置？其实是 b small picture b Micro 这个其实是说你聚焦到这个当下的，聚焦当下的这个世界，聚焦到这个资产本身，你能够比你身边的人，能够比你投资的同行，能够比他们多了解一点，多了，对这家公司有更多的了解，其实你就已经有一定的这个，应该是这个的能力去超越他们。
说话人 6（00:55:57）：
OK。所以这种第二层思维可能就是还是说要让自己比别人走得更深一点。
说话人 5（00:56:04）：
是。
说话人 6（00:56:05）：
哦，行，好的，然后其实我们在社群里面就是我们会有一个线上的一个群，然后大家会聊这个话题，我们其中聊了一个接刀子的概念。什么意思呢？就是因为你要接到一个比较便宜的东西，你也不确定它是好的还是不好，对不对？但至少确定它是在往下掉的。那你有没有勇气去接这个刀子？其实是一个很难去做判断的一件事情。我想知道师兄过去有接过刀子吗？
说话人 5（00:56:36）：
其实是说我拿你拿这个房地产来举个例子，就是说今天这个中国房地产今天是不是可以进去的时候？不知道。今天这个如果你是一个机构投资，你今天是不是也可以去买各个投资房地产的时间点？
说话人 5（00:57:02）：
我想首先出发点就取决于你是什么样的，是什么样子的，这个你是什么样子的资金。对。你使用你的投资的诉求是什么？你诉求如果是我要 20%、30%、40% 的回报，那可能今天还不一定会，因为你要你没法判断中国经济什么时候能回来，没有人能知道未来三年、四年中国经济能不能，对吧？这个是个，首先明确自己，你需要赚什么样的钱？第二个是如果你明确，如果你说你的目的是一个十五十二 low teams 的这个回报的话，那今天有没有资产能够首先产生大概 10 左右的这个现金回报？对吧？叫 Ongoing，是 9%~10% 的收益率，然后当然在说五年、七年之后退出的时候有个低价，对吧？那你可能就变成现实资产。那你就，你去找市场有一些资产以今天的租金的今天的租金能够带来 9%~8%~10% 的个 Ongoing 的回报？然后这个最终退出就有一点的这个影响，如果有这样的资产的话，其实你就不需要去赌中国经济什么时候能回来，不需要去赌。国际明年回来，后年回来还是什么时候回来？对，那样的事情今天其实就可以来看市场上面的这些卖得很低价的资产。
说话人 5（00:58:29）：
对，这也是为什么现在市场上有很多的这个保险基金他们愿意出手，因为他们只要 6%，7%，今天能够多可以买的东西，对吧？那我想在股票，股市也是一样，就是说这个你的诉求如果是要百分之 3 40，那确实很难判断跟今天股票是不是能，是不是？是不是够？是不是不是太容易出来？对。太容易出来少，但是如果你说你能组成一个包，这个包能够 6%~7%，对吧？你包括了腾讯，包括了一些什么中国人寿，包括了一些什么？什么什么基础设施的股票。
说话人 5（00:59:10）：
你有 6%~7% 的回报，但这回报其实如果能够已经满足你作为作为一个长线投资的这个需求，那其实你当中已经含了腾讯，那腾讯 30% 多的人回来，那最好，那是 upset 没有这里面回来，其实你这 5%。5~7 的这个回报其实也是一个能接受的这个。所以归到底就是看你是，就是今天流量进场怎么样？在什么时间进场，首先是看你自己要什么，其次是其实是根据你要什么的情况下，你再看什么样的资产能够满足你，在这个，对于这个。
说话人 6（00:59:48）：
所以需要对自己的资金的诉求会有一个比较清楚的认知，然后再去衡量一下现有的产品能不能满足自己的诉求。
说话人 5（00:59:58）：
是，其实每一个投资机构其实包括浩，那个浩然的这个风险，还有这个每个机构都有自己的。每个人机构你看他网站都有一个 mission，这次看起来都很虚，但其实这是非常非常核心的。比如说我们的这个机构的核心网上是这样，他说他要，他的目的就是要维持加购人的长期稳定的国际购买力。那这话一听你就知道了，其实我们不会需要那些百分之 2030 的话的东西。这个长期的啊。他维持购买。对啊，那些百分之很多人是公司的机会，跟我没有关系了，对吧？那我要找一个是长，要能够长期稳定国际购买力的国际购买力你要能超过这个通货膨胀率，这个成长率的回报叫购买力。
说话人 5（01:01:27）：
对吧？那就明确了，我要找什么，什么样的资产是我适合的资产，对吧？那历史呢？他说他可能我不知道，他历史说的是他要有这个，这个长期的什么什么汇报，我说历史是什么历史一定有他自己的渠道这个情况，那回到我们每个人也一样，对吧？你的你的投资是你有一大笔的余钱，对吧？这笔余钱你是希望我说，反正这是我用不上的钱，对吧？我要投一些能够翻几倍的，对吧？那你就知道市场应该去找什么样的东西了。但如果说你今天找我。
说话人 5（01:01:27）：
我一共我这收入就这么多，我这个尽快买房，尽快买债券，这部分买股票，对吧？那买股票那部分可能我也，我要是不那个部分亏了，可能对，我的这个生活是有些影响的，那我就可能我就只能看一些可能，主要我在债券上多花一些时间了，或者是可能在一些高息率的，可能多花些时间了，对吧？但这个其实根据你自己的这个资金的这个时间，你要自己定一个理由，你如果自己都不知道说你为什么投资，你看大家都在投，对吧？那这个赚钱机会很多，亏钱机会也很多。对，那就怎么样明确自己的这个，你的投资的这个 mission。是的，确实，第一步。
投资案例与自我反思
说话人 6（01:02:14）：
这些确实需要每个人自己去反思的，这个别人也帮不到。那我想问一下师兄，你自己过去投资了那么多笔，你自己最自豪的一次投资是哪一次？
说话人 5（01:02:28）：
对，我可以讲两个例子，一个例子就是过去这五年我们有一个投资是有 20%，是 20，正好 20 的回报，这是我们生活最差的回报。对，那还是贡献了 20% 的回报。这个呢？回头看我觉得我们注意的是什么？就是说首先当然是，当然我们这个是一个数据中心的公司的这个投资。
说话人 5（01:02:55）：
这个公司投资，但是今天我们看到翠微的公司都非常好，但是在投的时候是 2022 年，这方面，2020 年是中国科技这个打击打压互联网，这个打压阿里，就是那个马云是在 2022 年的 9 月份十月份的一个论坛，202 或者 2021 年的 9 月份 10 月份的外部个论坛，然后 22 年之后就开始打压这个科技公司，那个时候，在那个时候的这个市场现状是这个所有的这些云企业全部撤退，对吧？全部撤退，他不但不适应这个数据中心，可能还缩减。还缩减外面的租赁，还自己去建，他要不就自己建了，自建手机就不太会租了。然后这个各个行业的这个公司的这个上云的速度也没有这么快。
说话人 5（01:03:47）：
对，科技公司，大的公司，大公司的数据量才是需要大，当时被打压了，小公司再成长，它的数据量需求没这么大，所以在 2022 年的时候，我们重新在真正决定要做这个的时候，其实已经工作都做了，最终批都批完了，那要不要真的要把这个给我 close？这个时候其实因为市场环境已经变了，已经跟我们当时研究这个公司，到审批这个公司的时候，环境已经变了，科技行业已经风。这风向已经转变了，在这个时候还要不要继续下去？在那个时候其实非常非常是没有这么清楚，那时候我想我们做对的时候，就是说其实。就推理来说，其实我们没有人能判断未来两年、三年这个科技公司不能回来。
说话人 5（01:04:34）：
没有人判断这个，更没有人知道 AI 能够出来，但是我们是知道的中国的低质产业的历史，在一直到今天其实还都是在 consume consumption 领域更大的发展，但是在广大的工业领域还没有很大的发展，还有很长的路可以走，这个未来我不不知道这个数据还会有什么样新的数据出来，但是中国的数据化的这种进程还远远没有到，远远没有。用到这个已经饱和了，或者是怎么样了？对。就从这个角度来想，我们反正这个领域还有很长的这么一种。对，那当然眼下我们不去判断说眼下什么时候能够返回，但是我们处在一个一个大的行业周期，我们就进去了。那进去之后当然后来 AI 出来没有人，就是就赶上了，就是说没有人在当时投资报告里面有提到 AI 出来，对，但我想回头看，这当中有它的偶然性，它有它的必然性，因为我们觉得这个行业还有很大的发展空间，可能能有 AI 出来，也有另外一个什么出来，对，又另外一个什么样的数据的需求出来。
说话人 6（01:05:45）：
那那我想这个可能就是说你刚刚讲这个第二性思维，就是说第一，第一就 first step thinking，就是说那眼下不行了，明天三天也不清楚，我现在是不投了。
说话人 5（01:05:56）：
对吧？那我怎么能够站在一个更远的方向回看？那其实今天站在一个历史的，就是中国历史上的一些，可能中国现在还在一个比较早期的时候，对吧？这其实基本上就是 second level thinking 了，对，这个是我想是我们可以讲的第一个，第二个是第二个，其实是第二个是一个我们没有做的项目。我们没有经验投出去的项目，这个是，这个也是在一个市场下行的时候。对，其实这是在 2，也是在 23 年的，23 年，要是 23 年那时候市场就下行，就是我刚才讲的时市场下行，我是不是研究基本面？因为这个面了之后找到一个价格价值错配的之后，是不是就可以进去了？对，我们确实找到了这样一个项目，在 2023 年那时候房价还在猛跌的时候，上海就已经从那个项目就是 2 万 52 万。在虹桥那 2 万 5 听起来好像真是不贵啊。对，在虹桥你买个地都要两三万的，三四万的地价买个楼。加 d 两万多块钱，好像不是很贵。
说话人 5（01:07:05）：
研究了基本面，研究了这个资产，研究了周围未来我们可以做什么改造，然后我们全权把这个分成几，这个内容是很大的，分成几个洞，然后这栋租给拼多多，那栋租给谁都做得很好的这个市场，那这个为什么还是没有做？是因为到了二三年。在那个时点的时候，虽然我们看到了价格价值的背离，但是那个时候我没有办法知道未来的市场会怎么样，但是那一刻的纠结在于我们为了做这些假设，所有这些包分割，包括这些这个这些算这些账，调整、提升、改造之类的。我发现说我们的数据，所有的数据都在假设的这个区间的上限。都在这区间。现在怎么办？为了达到当时 25, 000 这个价值，我们把很多需求做到满满。对，那当然市场好，当然你就上去了，可是有这么多环节都做到满满的情况下，在我们大家预料不到、预测不到未来会怎么样的情况下，是不是要给自己留一点空间？我不知道会在哪里会出错，但是要去算，给自己留点空间，使得这个万一有哪个环节出错了，其实还是有一个合法的，那。所以那个时候就是因为其实就是一个亿的这个差异，那我们最终我们没有做这个项目，没有这个项目，当然最终大家回头看看是对的。
说话人 5（01:08:49）：
可是那一刻其实我想我坚持的一点是说我们不能，尤其在市场下行的时候，我们就是在刚才我们承认市场，这个，我们承认市场是充满概率的这种大的背景下，不能把自己逼到了每一个东西都在概率的这个那个你希望发生的那一面，而不是你不希望发生那一面。那，那我想这也是一个一个，一个一个感受。
投资决策与心理建设
说话人 6（01:09:17）：
对，其实我想借着第二部分再问一下，因为其实就会有一个我相信所有人或者大部分人都会在那一次做一下，我们去把这个选择。那如果说，比如让你做了一个拒绝这个选择，那当时一定是扛受了一些个心理上的压力之类的这个东西，当时的一些心理的感受能够跟我们来分享一些东西。
说话人 5（01:09:44）：
对，确实你这个问题问得还对，我想因为任何一个项目负责人在那个时间，尤其是在一个项目已经经过几个月的这个调研谈判，这个签约、这个准备合同，其实已经很长时间过去了。在那个时间点不做其实是非常难、非常困难的一个决定，因为这个首先你跟团队交代不了，对，其次你跟这个合作伙伴交代不了，对吧？这个这都是非常现实的问题。所以在那个时间段说实话，我我我我欺，我是非常焦虑的，那我做什么呢？我当然要给，就是我就是大家跟我的团队去分享，我说我觉得我需要给我们自己留一些空间，留一些这个 buffer。对，那当然这个东西在那一刻讲其实都很难理解。就让我自己也不受，自己也不是真正的方法，所以还是经过一个比较长的时间，大家觉得说不太能理解这个，甚至我自己都有一次我怀疑说是不是。我真的不够。
说话人 5（01:11:02）：
不够 bold enough，这个投资需要 bold，你不 bold enough，对，那这个是，我想是这个是，就像对的，就是说每个人的性格，每个人的这个选择就是你，你性格在那一刻你是一个 bold 的人就错了，对吧？那当然也不知道，那可能肯定也不一定会错，没有人遇到今天市场会跌到比 25, 000 还更低。对，但是在那个更多的是说你怎么样？要 stay 叫什么？stay true to yourself，对吧？这个其实是真实的我，对，并不是说我强迫自己。不就刘阳，对。
说话人 6（01:11:41）：
哦，懂了，那其实这种心理上面一关还是挺难过的，我想知道使用，比如说日常会有这个什么方法去让自己心理上面变得强大一些？
说话人 2（01:11:53）：
嗯，好问题。
说话人 5（01:12:03）：
我觉得。我们老是说 stay true to ourselves 这个问题，这句话大家都能知道吗？我们每个人都在努力 stay true to ourselves，那么什么时候，我们可能就不一定会。say to ourselves 在我们 fear of。losing 的时候，fear of loss 的时候。
说话人 2（01:12:29）：
test。就你的。
说话人 5（01:12:30）：
Rachel was station to myself and we lost something to myself.
说话人 5（01:12:38）：
觉得你在我们的 camp 里面了。对吧？对，你就说你还是要，要，要不要 say true 这个笑话，对吧？就是这个是会有 loss，因为你会在领导心中减分的。对吧？然后包括刚刚刚刚这种，那投资的时候这个股票大家都在买，大家都觉得好，我可能觉得这股票不好，那你是不是？你能不能 say true 这个笑话？就 say true 这个笑话的时候，可能你的领导、你的投资人就说你怎么胆子这么小。对吧？那个时候怎么 stay true to yourself？这个时候我想这个是真正的考验，这是真正的考验。这个怎么我觉得是，我想可能是我，我也在想怎么样才能够，我也有 fear of losing，对吧？怎么能够跨过这个？说实话，其实真的当你 use 一下，你会发现其实你其实也没这么难说。那是这个，可能是，这是你要或者心理，就或者怎么你就，你为了 stay true to yourself，你 willing to lose。
说话人 5（01:13:49）：
losing to lose，对吧？这是第一个，第二个就是说你要同时，你还要同时，那失败就是同时你还想，还要想说其实我们的人生，其实你就是在不断的 win and lose 之间。不可能，没有人是一直 win 的，也没有人是一直 lose 的，对吧？你接受了自己愿意去 lose 的这种心态的时候，其实你就有更好的心态去跟你说。那我从这里面再往未来，怎么再从这里开始再，对吧？那你如果能够跟自己说其实输了，首先我愿意，我为了坚持自，我愿意接受这个结果，其实就算是我输了，我也能够重拾自己，能够重新再来。
说话人 6（01:14:47）：
对吧？你有这个平台，那你可能就更敢输出这个项目。更敢输出这个项目。
说话人 6（01:14:47）：
嗯，好的，我现在大家刚刚都在。嗯，听到了很多，其实从刚刚这些中我们感觉到其实做投资不单单看那些数字，看公司的各种数字的衡量，还要去考虑人的各个心理，人对自己的心理，甚至说自己的太过什么东西，然后这种价值的深挖。但这个投资中我们会学到很多个理念。那这些其实除了做投资的话，它其实是一种判断能力，我相信在生活中应该也能够用到类似的思维。所以石勇你能说哪些个从投资中学到了很好的理念，然后很好地帮到自己生活的事？
说话人 5（01:15:26）：
这个我可以，待会再讲。我我我可以，我，我想你说的这个问题，我联想到另外一个，就我觉得也是可以跟大家分享的，就是说其实刚才才我一开始想说这个宏观不可预测这个，那这不能总盯着眼前的东西，还是要预测。怎么预测？嗯，对吧？大家怎么预测？这个？在很长一段时间。这个，我的这个观念就是说我们既然预测不了了未来，那我们就专注于当下，但是总得要，总得有人要，得有人承诺这个未来。总得有人要做出这个未来，可能大家都看下，那谁来带头呢？对吧？尤其是当你是一个团队的负责人，你是一个公司的负责人，你要能够带着大家往前走，那怎么去弄这个未来？这个是我想，也是很现实的跟别人讲不要想未来，先把活干好。对，大家很快就没，没有，没有这个动力了。
说话人 5（01:16:27）：
好 vision，对，这个我也花了很多时间去思考，也找了一些书来看，因为有本书我觉得这个也是可以推荐大家看，推荐大家叫 super forecasting，我不知道有没有，还有中文版，还有 super forecasting 是一个，我觉得也是我这几年觉得带来非常大收获的一本书。
说话人 5（01:16:53）：
它超级预测。它讲了很多理论，但是它里面有两个，它里面有做了，它里面有两个非常有意义的这个实验。第一个它做了一个，它叫 EPG，叫做 expert political judgment 一个。一个一个就是调研，这个调研 super forecasting。
说话人 5（01:17:13）：
对，这个他做了一个，他这个 project 做了一个非常有意义的调研，他请他邀请了针对性的邀请，是 political 调研，他针对性邀请的是 280 个 expert，在这个各个高校这个质控美国的这些所谓的这些 expert，280 个人跨越了 19 年。从 1984 年到 202 零零三年，19 这十几年每年给这些人预测问题，一个问题的预测。
说话人 5（01:17:45）：
你想 1984 ~ 2003 这年发生了什么？发生了多少事情，对吧？这个，这苏联垮台，这个国立墙的这个倒塌，苏联垮台。互联网。中国天安门，然后就中国北京时报，然后就中国海湾战争等等等等，这十几年大量的时间都是 political 的。结果是什么？结果是发现说这些做所谓的专家。没有一个是。这结果其实来说，他叫 drop drawing change，就像那个扔扔，就拿那个星星扔那个。扔飞镖。对，就是所以说这个专家没有用。对吧？你看经过 19 年一回，一个人这么多不同的这个。
说话人 5（01:18:42）：
Oh, good. Fox hashtag.
说话人 5（01:18:52）：
Fox 是狐狸，对 Hedgehog 是什么特点？就是任意一条走就到底。任意一条走到底，这个你们其中一个 expert 在 2005，在在这个，在这个在 2005 年的时候，但是其中一个 expert 预测了，这个预测了说这个美国的房市在 2005 年，因为这房市很健康。没有问题，然后到了 2007 年的时候仍然说没事，这个会回来，这个什么什么这个市场会回来，到了雷曼兄弟倒闭的时候说其实不是市场，不是，其实是这些政府官员们。这个决策错误的，对吧？是他的特点是认定一条道，就一条道走到黑。这是 headcount 的方式，就上来一个问题，就上来就有答案了，答案就不让你去设计答案。那 Fox 是什么？Fox 就是。
说话人 2（01:19:55）：
狡猾多变。
说话人 5（01:19:56）：
就是问他是控，对，所以起码发现的时候有一些人是不行的。Consistently. No. 就是发现这样的这个，就当时这个还没有找出是什么样的人能预测得更好，所以后来 2010 年之后又做了一个，那个又是请了，这回送的人更多，这回又使用下去了，这使用了几千人，随机的几千人也是一个预测的这个每年每个月的这个实验，但是这次就更量化，这次每一个问题都有打分，然后每个人他从一开始的观点到中间的观点，到后来的观点，到时候的变化每一步都有记录。对，这是非常量化的，这个就是发现说这个时候就开始，比那时候更科学的一些发现有 1% ~ 2% 的人，他们就是速度 forecast，因为他们就是 consistently，比别人要预测的好。
说话人 2（01:21:09）：
为什么呢？
说话人 5（01:21:11）：
对，那个他就整理的一些角度，那就说首先就是说这个人就是让他说他这个肯定是不好的，对吧？这个肯定就是他持续地去练，不断地去尝试，然后不断地试错，不断地改变自己的观点，是吧？昨天我说这样，明天可能事情变了，我就变了，对，这个其实是一个，也是，我想也是一个观念的这个改变，就是有一句话说叫做。
说话人 5（01:21:42）：
When facts change, I change.
说话人 5（01:21:46）：
这句话谁说的？你知道吗？不记得了。凯恩斯说的。凯恩斯是多么著名的经济学家，他有多么有多么有观点，多么的有这个理论有见解，但是他一直在紧张的放话，就说 let's change，i change my mind，对吧？所以说刚刚的这一类社会复杂系统就有一个特点，就是他们不断地根据市场的变化，市场的形势的变化，不断调整自己的观点。对，这是第一，第二个是这类人还有一个非常擅长的能力，就是他们能把大问题拆成小问题。怎么说呢？比如说请大家预测今年今年出遭遇，说大家预测中国 GDP 今年能不能达到 5% 的增长？这是巨大的问题，不知道从何说起。
说话人 5（01:22:33）：
对，那些人我说我觉得可以，但是我觉得不行，对吧？那其实从你可以猜出来看出 GDP 当中 2025 年哪几个行业对 GDP 影响最大？那这几个行业当中他们去年的表现跟今年的这行业的特征，行业的政策、行业的需求有没有变化，对吧？这里会不会有？会不会有变化？这些主要的会不会有影响？对吧？那这样你就把大问题拆成了小问题，对吧？那这个所有的方法，所有的人都把那些很大的问题，这个比如商品的这个关税会不会影响国际贸易？问题也巨大无比，把它拆成小问题，你说哪些国家和美国的贸易最多？哪些国家的这个盈利最多？然后再看这个国家跟美国的这个，他们怕什么东西，对吧？就变得更 sensible，对吧？这个是第二个，刚刚还有就是说这个就是你主动，就是刚才说那个组长主动去寻找不同意见的，这个设计也是非常 counter 的 reason，对，我们每个人都觉得是有一观点，可能你希望你自然而然就跟那些观点同一观点的人在一起。
说话人 5（01:23:59）：
别人，可能别人跟你讲一个不同观点，可能你还觉得有一点的 sense，尤其在工作中，你跟我的观点不对，我要听，我要是接受你的观点，那显得我没面子，显得我很我没有对自己没有思考，这是第一，就是首先接受人家的观点，第二其次是还要主动去找那些跟你观点不一样的人。你也是，这可能也不是每个人都能做到的。
说话人 5（01:24:22）：
那你有个想法，你说我想买腾讯的股票，对吧？你到底去，你是不是找一些对腾讯很了解的人？你还找一些对腾讯不太看好的人听听，看他们对腾讯怎么看的，对吧？有没有什么是你不知道的，对吧？那个这个也是，我想是能够让你这个。其实把它归纳下来，其实它的一个核心观点就是说这个医生并不是跟你，并不是说因为前面你证明了 expert 没有用。这个，这，这几千个人当中那些头部。
说话人 5（01:24:56）：
The top one to ensure us to you should be hands. So I should be.
说话人 5（01:25:00）：
这个你这个预测的过程，这预测的过程是什么？就是说你要有 forward view，然后你 track your view，track 你的这个根据你预测的这个，你 track 的这个 view，然后 revise your view。然后 repeat，对吧？不断的这个过程，然后如果按照这个过程，你们想想这个，我们在我们身边什么样的人运用这个流程最最最最最最频密？就是你想，你要因为很多时候我们预测结果不可能立即就被不验证了，你预测股票会涨，不会明天就涨，或者一个月或者几年都不涨，对吧？你就没办法做到 measure 和 revise，对吧？你想如果当这个人预测是他能够，他是按 daily basis 不断的预测，track revise repeat，他就是他的预测，预测的这个结果一定是比别人准的，在我们生活中就有这样子的这个行业。
说话人 5（01:26:10）：
这个最就是各种各样的预测当中最最最最难的行业是什么？revise，天气再再再继续往下。对吧？那天气预报的人，他们是真的是非常能根据历史的，什么根据历史预测自己形成一个 view，当天明天就能有结果了。然后发现之后我这个，我就根据历史的这个判断，其实跟这个出现有差异。什么地方是？revise，明天后天再继续往下。对吧？那气预报的这个，一般的这个，我们的这个什么股票，什么这些这些分析，是没办法做到这样子，对吧？那其实就是你要不断地主动地去。去，try，revise，然后去 repeat 这个，所以这些东西都是这个，他里面讲的这些点，就是怎么样能够帮助你更好地去预测这个，去 thinking to the future。
说话人 5（01:27:09）：
对，所以我想这个也是一个可能 relevant 的一个点。relevant 的一个点就是在无关不能预测的情况下，我们还怎么样 push ourselves 去试图这个产生一些未来的关于未来的发展的观点，那当然产生了之后我怎么样不断地修正，不断地这个调整，不断地修正？
说话人 1（01:27:37）：
对，是我不好意思，听到天气预报的时候我就觉得很有趣，因为在我的印象里，我是觉得天气预报特别的不准，就感觉它总是变来变去的，然后您说的最准的是天气预报，当时就感觉跟我的想法完全不一样。
说话人 5（01:27:54）：
对，就是我觉得。对，我，我也有这个想法，在我看这本书之前我有这个想法。那其实你当时，但是你想当一个天气预报，说明天下雨的概率是 80%，明天，然后明天没下雨，你觉得对还是错？好。他就是 100%，然后他有 20% 的概率是不下雨的。是不下雨的。
说话人 2（01:28:20）：
对。
说话人 5（01:28:21）：
对。
说话人 1（01:28:23）：
但这种时候脑子里会觉得这个天气预报又不准，有可能。
说话人 5（01:28:26）：
对，但是因为你，但是因为你自己给自己加了 80%，他就是会下雨的。然后随机是任意的。
说话人 2（01:28:34）：
就我觉得从这本书里面读到的，你不能用结果去反推他的过程，就是说这个事件下雨的概率是 80，不下雨是 20%，但是最后没下雨，你不能说这个预测就不准。对，因为还是有 20% 的概率，本来不下雨，它发生了。
说话人 5（01:28:51）：
它发生了就是 100%。所以当然就是关于你卖这本书有一整前面两三章的时间讨论什么是。预测是的，两三家在讨论这个到底是怎么回事，所以你要找对什么是预测？对，但是核心就是说我觉得这本书的最重要的这个理念，就是说你要不断地要敢于，首先敢于公布你的预测，然后敢于调整你的预测，然后敢于再来。对，大多数人都是首先，就像我，原来我不敢公布预测或者公布预测我就不敢改，因为你是怕别人觉得说你的，你这个什么什么昨天这么想，今天又这么想，那凯恩斯都这样，我们还能不一样？
说话人 6（01:29:34）：
所以从投资中，然后看到了一个预测的能力很重要，这个其实可以应用到我们生活的方方面面的。那一回找到我刚刚那个问题，是不是还有什么可以再继续聊的？或者你刚刚前面，你说后面再聊。
说话人 5（01:29:48）：
对，我觉得回到生活中，我觉得这个投资回到生活中，我觉得对我们有什么样子的这个影响？我有什么样的这个改变？首先我想投资让我能够。能够想得更远，能够站在更远的事情来看我们家里的生活中的每一个决定。那比如说今天，我们今天你看美国今天这个这样子的这个环境，我现在中美这样的关系，我没有办法去做这个工作，对吧？这个是非常，那我需要站在一个看着这两年的这个世界的变化来站在一个可能。谁也没办法预测 30 年、20 年、20 年、30 年的中国，美国会是什么样子。其次是抛开这些变化的因素不谈，美国今天还是一个这个站在各个知识领域他是在顶尖的，这个你是要拿到票他只能去，对吧？他可能只能这个，我想这个投资让我们把这个事情看看能站得更对，这是一个，第二个是能够让我更。更，对于现在的东西研究得更深。
说话人 5（01:31:04）：
对，我，那我当然是现实地去研究，说这个时候去美国，什么样的学校可能更适合亚洲学生，对吧？什么样的学校可能对亚洲学生更友善一些？什么样的区，什么样的州，什么样的地方？可能对，你还是要去仔细去研究说，那我去美国这个方向是对的，是美国有这么大，那我们仔细做下来研究说美国哪里是最合适的？或者我孩子的性格就适合在什么样的学校，对吧？那看远处，看看这个近处，那当然还有就是我想是说这个，我们刚才前面讲到说这个叫就是情绪控制，这个是非常难的，就是这个其实投资。是投资不断的一次一次的让你接受，让你这个让你能够平静下来，其实这种其实就是说你怎么样能够，你怎么样能够不受周边的人影响，或者不受这个涨跌的，这个非常难。你看我主管不在你面前，突然今天你业务你能不能不紧张？你很难不接受我，赶紧把，了，让我明天再跌了，对吧？这个这种，这就是人性，其实我们每一个人是这样子，经纪人也是这样子。对。是，对，那投资我想就是可能是，当我在慢慢的不断的让我变得。
说话人 5（01:32:22）：
更加平静，那其实实回到刚刚晨晨说的就是说，那你要怎么平静？就是说如果你做了对长期的分析了，你如果做了短期的研究了，这时候如果再有钱，你坚持你自己的研究了，坚持自己的坚持，你自己对这个长期的判断和对这个短期的研究，那这个他在你可能你有更多的心理的安慰，同时就算你错了，那也可以是一种接受的错误，对吧？你学到了，下次再来。
说话人 6（01:32:55）：
对，所以我现在在有三个，一个是让自己的思维其实会更关注长期、更长远一点。另外一下就是自己做投资的那个分析，一个一个标的能力其实也会用在我们的日常的状况，然后还有就是自己情绪的调整的一些能力，对，这些确实都是投资可以带给我的东西。那我再聊聊稍微跟大家更相关的两个话题，就是比如说师兄见是在公司的抬头比较高，那我相信做决策的时候会有各种各样的压力，对吧？尤其是投资行业做的这种决策，那在如此高压的环境下。那就如何能够让自己处于一个比较好的一个状态？
说话人 5（01:33:51）：
对，这个。
说话人 5（01:33:51）：
Is she the live room effort she manage?
说话人 5 01:33:54
所以，有时候我前两天见到一个朋友，他说他是一个甲亢。对，比如说我们是同行，我的同行甲亢，因为你每天都是甲亢，压力太大了。但是他说甲亢甲状腺就是人的，人体的遇到危险、遇到压力的时候，你就可以分泌一些什么甲状腺，帮助你能够什么？舒缓你的心率，还是加快你的新陈代谢？我不知道什么原因，但是只有当危险的时候你才会分泌这个东西，是人人人体这个，但是对。这个，但是在远古的时候，这种分泌它只是对，你不会每天遇到老虎嘛。遇到一下就分泌一下，遇到就不再分泌。可是我们现在的压力是持续的，它就持续在分泌，它自然就反抗了。哈哈哈，对，它分泌的太次，这个太持续了。
说话人 5 01:34:45
对，所以我想这个是主要是哪方面的？我自己怎么做？我就其实我刚刚其实也定成什么，就是说我慢慢的自己想说什么时候我输得起。什么是我说了算？这个如果这是我认为我说了算，那我就是敢，我就敢去做这个决定，对吧？做决定真的是，那我们就重新再来对这个，因为你没有一个 fear of losing，你说你的，你面对压力，你面对这个挫折的，面对这个上级的压力，这个心态会更，这个更稳定。
说话人 5 01:35:22
这是第一个，第二个就是我觉得跑步是一个很重要的东西。跑步前两天这个我们这个过去这一两年这个压力比较大，这个前个这些朋友很多也没见了。然后他说这个是不是压力有点大？我说是，然后他说是不是现在跑更多了？我想是跑更多了，其实我没有跑更多，但是我也没有跑更少，我是觉得我发现我保持着生活节奏，保持着生活的这个习惯，保持着这个在这个世界做什么事情会给我自己心理上一个，给我自己心理上一个一个一个。
说话人 5 01:36:11
那个，对，那个会让我觉得不会说因为生活因为这个压力的变化而改变了我的生活的节奏，改变了你生活节奏改变了自然就会有不舒服。所以当你保证了自己生活节奏，一定程度上，其实你给自己的身体告诉自己，就是 nothing can change, nothing can change。对吧？你不会给自己除了压力之外，不会给自己再人为地加一些，说加了一些这个你身体要去适应不同的这个变化，跟这个我其实上次我给你们推荐那本书叫做《八月炮火》。其实我就想讲，我其实想讲的就是那是很多故事，很多的故事。其中一个故事就是。
说话人 3 01:36:55
下一期。
说话人 5 01:36:56
很多一个故事，很多的一个很多的，其中很多很多故事里有一个故事我印象特别深，对，是这个法军的总司令，法国这个一这一，这是 8 月份，我讲的是第一次世界大战，第一次世界大战的个就是 8 月份、8 月，第一次世界大战 8 月份开始打，这本书讲的是 7 月份打之前和八月份打第一个月法军的第一个月是打跟跟德军的这个打仗，这个战争是一方面正面进攻的一个军。打了失败，另外侧面还被德军通过比利时往下迂回包抄，要攻入巴黎，然后法国政府撤离，已经撤离了。要撤离巴黎，那你想如果你是法军主力，你现在面对巴黎撤了，你是一个法军主力，这个进攻计划是你制定的，花了 10 年为了这一次准备的这个进攻计划很好，就是方法，当德军这边来的时候就直攻队切到柏林，国军德军绕过来，等他绕我们直攻柏林。对，然后来这边被围，这边还输了，然后整个政府要从巴黎要撤到了。那你想这个时候当总理打电话说我们要不要撤？你作为总经理说得撤了，顶不住了，顶不住。你想你是个总经理，你要面对多大的压力？对。但是我们这里有几个非常非常让我印象非常深刻的事情，这个人叫 Joseph，叫 Joe，他保证了一天三餐的时间准时，一天三餐就跟日常生活中保证三餐的时间，同时。每天准时睡觉。
说话人 1 01:38:46
好难，他怎么做的到？
说话人 5 01:38:51
他怎么知道？我不知道，他已经睡了。他睡了。那你怎么做的？为什么能做到这样？他说如果我自己乱了阵脚，我怎么能让大家不乱阵脚？所以法军，当时，法军当时打败的时候，策略他其实是边打边撤，他不是溃败，他是打完撤，同时正是因为他，正是因为这个朱尔的这种冷静和这种保持生活节奏，让大家所有支配人都在这种溃败的时候保持冷静，才有了 8 月份的这个反击，然后把德军挡在了历史。
说话人 5 01:39:28
才有了一战的这个后来的延续，那他这一战的成功并不是说他把德军完全打败，这一战成功是法国没有任何的，对吧？这个法国，本来德国是在希望在一周之内就把法国占领，这场战争变成了一个几年的战争，几年的就把法国打赢了。对，所以这个我想就是我后来每一次在想，到时候我说其实我的压力没有多大。我连跑步都做不好，对，我连睡觉睡不着，好像如果我想要是我，如果我的压力。使得我不能够保证保持我的生活节奏的话，第一个影响就是给我家里人。对吧？第二个是团队，第三个是我的这伙伴，对吧？他就说我好，这个发生什么事，对吧？那还行不行？接下来怎么办？那这时候你再去做任何的决策，再去做任何的这个讨论，你都没办法来这个，所以其实有时候除了心理上的这个，这个就是让心理上的自己的建设之外，还有就是说还有就是通过行动上，在生活节奏上能够让身边的人感觉到一切正常。
说话人 6 01:40:45
就是给自己身体找一个稳定的。
说话人 5 01:40:47
对对对，不要再给已经有的压力创造更多的这个节奏的变化。对这些我想这些都是我自己在过去这两三年在怎么样管理，一定是很难的事情，但是这就是我觉得我在 practice 这个。
