# 第一组（分享人：RanRan）

先开始吧。没事，不用。投资中。
在哪呢？先开始吧。写错了。
写错了。
现在编辑一下呗。买的好，不如。
买的好。
买，买好的不如买的，买好的，买好的不如买的好。对。
是吗？买的好不如买的好。
对，买好的不如买的好，好的就是如果有些太贵了也不是好，买好的不如买的好。
可以。买的好。对了，对吧？
来了，选哪个呢？局限于。对。
我想选第一个，你们觉得呢。可以，我们我也觉得第一个挺好的。你觉得选第一个还是第2个？就我也。好，那我们走心一点，选第一个。
好呀，其实当时我看到这个问题的时候，我就回想起书中也有就关于这个的一章节的一个讨论，我觉得这个情绪他是说在投资的，但是我感觉在我们的人生之中，这些情绪也时常会出现。我挺好奇瑞斌师兄你会选择哪一种情绪作为你最难应对的对手？
我觉得我要。都挺难的，从众嫉妒、自负都很难，贪婪。你可以对自己说，其实我只要赚我应该赚的钱就可以了。别人赚百分之三十五十跟我没关系，因为这百分之三十 5 十意味着还有百亏百分之三十五十的可能性。对。对吧？你像我亏不起三十五十，我就不去赚这三十五十的钱了，这个可能相对容易一点。对，自欺，这个我想可能也已经过了那个阶段了，对，从众跟嫉妒跟自负，这是非常难的。对，尤其是自负。对，就是你觉得自己做对了几个事情，然后下一次就觉得肯定一定还是对，这个说实话这是非常难的，这个答案核心就是说就是怎么样能够。怎么样能够自负的一个表现就是听不听人家的意见嘛？对。听不听人家意见？可能你不但是要强迫自己去听人家意见，还有就是说把自己放到一个别可以就是因为你主动去找不同意见的人，去理解听他不同意的人，有时候我发现了，我主动找些不同意见的人，当然有些时候是我，我听完之后我觉得可能说的，人家说的可能还是有一定道理的，我原来不知道他会这么想。对，那根据他那个，我再调整我的这个。想法，但是很多时候我听完他的不同意见，我觉得说我听完他的不同意见之后，我更觉得我的意见是对的。因为关键他讲的这些点我都考虑过了。对吧？那你这样的心理就更踏实，其实有一点，那个叫什么风险控制啊。什么叫风险控制风险是控制不了的。怎么控制风险呢？
这。
风险，这么说有一个很重要的观点，就是风险不是控制的风险，是理解。理解，就你做一个事情，当你做这事情，你知道说他有几个风险点你都知道了。你都考虑过了，这时候你心里的这种安全感是巨大的。而不是说告诉你就是有一个风险，然后你就想办法把它解决掉。但是然后你解决可能有可能你的方法是错的，有可能你解决方法解决不了这个问题，也有可能这个问题还要解决其他的问题，对吧？你这种心理的安全感远远没有说，你越尽可能多的了解有可能什么风险，然后这风险是不是你能承受的？对，这风险控制是这本书很大的一个很重要的投资，很重要的事情，有很多很重要的事情，其中最重要的事情就是理解风险，而不是控制风险。这个他们这个这老外爱说的话就是说 go in with your eyes wide open。OK。所以你进去的时候，你眼睛是看到所有的东西 with your eyes open，你是知道这些风险你才进去的。对，你有些人觉得是很，觉得很这个投资很好，因为他眼睛闭着进去的，这是你不看那不听那些，不看那些风险点，当然就。
我觉得自信这个事情我以前没有意识到，我也是因为我以前自诩是一个还是比较谦虚和包容的人。
然而。
然后后面我发现我有一个点，就是有的时候我做决定。是直接就做了，我自己就做了，但我其实有的时候会捂上自己的耳朵，不想去听别人的意见，我以前没觉得这个。是本能，人的本能。
是吧？人的本能，对，就是不想听别人。
对。
对，而且有些人可能带着情绪，不是每个人都很理智的跟你讲，可能带他的情绪听得更烦。对，是的。
对，听得更烦，对，那。
那怎么样能耐心的听他，把他的，把他两个人不一样的情绪，让他抓住他的情绪？但是我只听他当中的那个话。
其实那个时候也是太成熟，就是好像觉得我做了这个决定，我就是对的，我就是要做这个决定，我就想做。也有可能是因为你过往做用这种方式做过太多正确的决定，你太相信。所以后面我为什么意识到了这一点？就是因为我做了一个决定之后，后面我觉得不太对了，然后我就反悔了，我就后悔了，然后我刚刚后悔，后悔点就是。
我当时要是听多听人家劝我的点，其实是有人劝我的，可我那个时候就是不听，我就说我就是想你来劝我，就是因为你不想让我做自由的选择，所以刚瑞斌师兄说的这一点其实我是蛮深刻的，然后后面我意慢慢意识到这点的时候，我发现其实改这个过程还挺难的，因为有的时候比如说我做了这个决定，然后别人来跟我说他的意见的时候，我就会确实是下意识的会反抗，然后从，然后但是有的时候我又会被说动。所以那个时候我的整个人就会非常的摇摆。然后但是我现在慢慢感觉自己也稍微成熟了一些，我就觉得可能当你摇摆的时候，就说明这个东西你也不是那么的坚定，这时候正要再去多听听人家讲的东西，对，而不是说就是猛的就扎进去就到了。我和你有非常相似的这种经验，而且我觉得我和你的经验就是我觉得我分为两层，第一层就是我觉得自己很聪明，我觉得自己没有问题，然后我觉得我自己可以靠我自己做的东西。就是他们说的一个人可以走的很快。对对对，我特别有理解。这是我非常理，我非常忍受不了，就是说如果我听了你的意见，或者我和你合作的话，会降低我的速度，这是我的一种自负。
然后我觉得我有时候第二种自负，就是因为曾经我觉得凭借我的成功经验或者我过往的经验，我达到了很高的成就，或者做对了很多事情。然后我觉得说你又没有经历过我这些。然后第二层就是说我觉得我好像永远是对的，或者说是别人好像都比不上我。我觉得这种东西是很和嫉妒这种心理会捆绑在一起，就是当我看到别人某一个方面比我强的时候，我就会好，我一定要在这方面也超过你，就有点这种感觉。对，就是比较。对对，就这种比较的感觉，就是我觉得有一种不够包容的状态。嗯，就是不够去接纳，大家可以一起变得更好，其一其二就是说不够去接纳一群人可以走得更远，这件事。
是因为什么事情意识到了这些个可能潜在的问题？
就是我觉得分两种，两个方面吧。第一个方面就是当结束学业走上社会的时候，你会发现学习可能是自己的事情，但是工作和生活其实是一个偏社交的事情，然后你会发现这种方式其实并不能够在社会环境下活的很好。对。
所以是，也是一些个现实中的结果，让你去反思那些。
对，有一点这种感觉。然后第二点就是因为当时当你成为，当在工作中你是一个自我贡献很高的过程中的时候，你成为一个比如说 team leader 或者一个团队成员的时候。你就要想到说怎么让这个团队过得更好的时候，然后你会觉得说，天呐，他怎么这么蠢？厌蠢症犯了。天呐，这种东西我那个时候都能理解，为什么你不能理解？然后这个时候就会让学着去，可能每个人的长处不一样，你要去发现他的长处是什么，然后可能他有的一些方面其实你是没有的，就是每个人都是木桶，就是长短板。然后这个时候你就会发现慢慢慢慢的要不要靠。理所当然的情绪驱动，而是更多的是就像你说的，别人可能说这件事情，他可能只是针对这件事。对这个人，然后慢慢就会学会了对事不对人，就是多吵了几次就会了。
所以你比较困难的情，比较卡的情绪是自负。
加嫉妒就是当你自负，加嫉妒又不够那么优秀的时候，你就会嫉妒比别人优秀，有点这种感觉吧。
我自己其实比较容易踩坑的，是贪婪这一点。就比如说很简单的，你看他在拼命点头，就比如说打游戏的时候可能就停不下来这一种，还有看电视剧一个。很无聊的剧，我老婆她已经觉得弃坑，她不想再继续了，但是我还在继续。
一个很无聊的，什么？
很无聊的电视剧。然后她找的，她开始了，然后但是她很早的决定，这个实在是太无聊，我们还是停吧，然后我自己却停不下来。
你停不下来是因为你觉得不无聊，还是你觉得开始了就要继续？
我可能会觉得我想知道后面是什么东西，所以在本质上我觉得是贪婪的一种，OK，但这个情绪其实在对我的影响比较大，因为他占了我太多的时间和精力，但其实在某种上他其实比较好克服。
因为你就是那种容易说来都来了的人，是吧？对。
对，他克服的话就是你只要一段时间不去碰他，或者让他跟他拉开距离就好了。对，所以我觉得他倒是比较。
我觉得比起看剧打游戏这个例子更好，就他们男生我一直不理解，就是喜欢打游戏这件事情，他不是在 enjoy 过程，他是想要赢这件事情。
我也是。
然后他赢了，然后最好笑就是我问他，哎，你这局赢了吗？赢了。赢了之后他还想再赢，再来一局，然后那局又输了，输了之后他就还想赢回来。那我说你这不鬼打墙永远没底的吗？就赢了之后还想再赢，那你。这游戏永远无法结束，所以我觉得这个是，我觉得他们，我不知道所有男生都这样，还是就是他，反正他在这个事情上面是很享受胜利的感觉啊。他在这个场域里面，他有时候是连性格都会有些变化，他只要不碰游戏一段时间，他是非常正常的人。那种感觉。对，但是他进了游戏之后整个人就像着了魔一样。
是，这就是有一种东西，我在干什么事情，然后被打断那种感觉。可能是那种。
那你现在是用什么方式呢？
就是拉开距离。哈哈哈，是戒了吗？对，就是跟他拉开距离。那你不会，比如说我在玩的时候，我说我至多再赢 3 把。停不下来。
做不到，他做得到，我就。
就不屑了。而且我自己都知道自己完全做不下来，做不到的。
你有尝试过？
有尝试说我就打一局。不行。然后有尝试过，我就领个皮肤，不行。
哈哈哈，你有试过去来一把赌博吗？
有啊。有啊。澳门玩的。但是那个我克制住了。
省省吧，你不是把赢的钱又输回去了？是。就是贪婪，就是我们俩就是进去就是玩两把，随便玩玩，随便玩玩，赢了，当时赢了一千多块钱，第二天走的时候他非说，嗯，再来一把，好，把那钱又输回去了。
是这样的，我们第一天赢了 1, 000，第二天赢了 1, 000，然后第三天说那好，我们设置个上限，然后就赢 1, 000，就赌这 1, 000 的，然后至少还能剩 1, 100。对。然后没有忍住，然后 2, 000 都投进去，最后只留了100。但是我还是拿了 100 回来的，我还是克制住了。
不仅他拿，而且对自己的容忍度很高。
这种就是只要你一直在这个游戏里面，你一定是会把钱给到庄家的，所以就当然我觉得投资跟赌博还是有些不一样，对，我觉得最好的警惕这些东西，说实话你就远离这个。
那我觉得借着这一些事情让我自己看到自己的缺点也挺好的呀。我觉得比较好的是你首先要意识到这个东西对不对？然后你才会去克服，对不对？是啊是啊。对，我至少意识到了自己确实贪婪了。
但是你意识到了，但是anyway，打开游戏你还是无法克服。
那所以我就用别的办法了。
现在用什么替代了游戏？
炒股。
更容易上瘾，更容易贪婪的事情。
我分析这个，我觉得这个点其实对于你的忍，容忍度比较高，就是你对于我多玩这几把游戏，我就算熬个通宵了又怎么样？我可以接受，所以其实你是。
没有想那么多，就是上头。是吗？就是上头。
我觉得这个底层就是因为你可以接受我，就算玩一个通宵了我也回来，那比如说如果我第二天真的有一个非常重要的事，我必须得起来。那我真的没办法，我也玩不了那么多。我是会继续上头。对，就是他可能第二天有事，就是这种东西就是有一种魔力。
会慢慢劝自己说第二天那件事没那么重要。
或者说那么重要，我熬一个夜又怎么了？我就是这种。
唯独这件事情我一直就是没办法去理解，是因为我甚至于觉得我因为不赢就会赢。嗯，就是虚拟的，你又不赢任何钱，然后赢了又怎么样？但是很啊。
还不止男生，也有一个女生。可能就我也是会熬夜，我甚至玩的游戏都不是手游，我会打俄罗斯方块，很上瘾，就有一些俄罗斯方块，他一消那个声音就是。啪啦啪啦，啪啦啪啦，就这种声音。
这就这，我老婆她有些时候会去领淘金币，淘金里面有些时候会打一个小游戏，然后去领个淘金币，她让我打去斗个地主，然后我就一玩就玩了两个小时。那你呢？你觉得是哪几个情绪？
我觉得可能是从众，因为我觉得相较于男生，女生其实会对于身边的声音可能就更容易被受影，更容易受影响，我觉得这是客观的。
但是你如果是比较喜欢这种独立设计师，然后又会有从众这种感觉吗？我觉得你反而是更不容易有。
因为当你把这个东西变成是个工作，你需要得到市场反馈，你需要靠它挣钱的时候，你更加需要去听客户的反馈。所以你去看商业，就是独立设计师跟商业化这两件事情其实是有矛盾的点在的。对。一旦通常来说一个独立设计师能够起来被大家所喜欢，是因为他够独立。他不够独立。
虽然他够独立。够独立。
但是当他慢慢慢慢进到市场了，被越来越多人喜欢，他一定避免不了会受到所有的反馈，会受到影响，他会慢慢慢慢跟买他那个衣服的那群客人会有一部分的妥协。然后所以就是为什么我说一个一些品牌他早期的作品是很值得？因为那个很original，那个时候他因为够独立，大家喜欢他，你就会看到后面他就变得越来越市场化，越来越同质化，这就是没有办法，因为他。后到后面他本身还是个生意。所以，但我觉得这个跟投资还有些不同的点是在于其实我相信你们也有听到过有一个言论，就是跟你说，当你如果他听到你身边有五个人，或者说有 5 个以上的朋友跟你 mention 同一件事情的时候，你就要注意了，哈哈，这可能是一个，但是，对，但是这个东西和从众你说对吧？有没有关系啊？我觉得那什么时候你应该听，什么时候你应该就是不听，对吧？就是。挺难把控的，说实话。
冉冉有投资经历吗？有。你会在投资之中有这种从众的心理吗？我一般不会从众，我还是会自负和贪婪。
来，所以说你贪婪踩过的坑，因为贪婪。
贪婪踩过的坑，就是说好了要 20 个点收没有收，然后就变成了- 30 个点了。
对，这个事情我也一直很对，他很奇怪，我说你。怎么你也是这种类型的人？他投在里面的钱他就不拿出来，他是他美其名曰他是个那个长线。
长线。
价值，我说你不拿出来你也没有止损点或者有止盈点，那你。你这个在玩啥呢？就是。就是放在这。对，买指数就好了呀。你为什么要投资这个？我也一直没有理解他。
就不应该。
之前白银涨成这样的时候，我说你差不多了，要不你出来一点或者怎么样？
现在跌了吧。跌了，跌了。
就是。还好，我够低，你踩对，他够低，他很低。那你踩对了，你不知道停的时候，我觉得这没有任何意义啊。我买白银，是白黄金涨了一段时间之后，然后买的白银。时候还没有涨，然后他让我卖的时候是涨了130，然后我没有卖，然后但是后来确实是他就会下降一波，然后但是又起来了。会起来。对呀，然后涨到 200 多，我还没有卖，然后现在又跌回100，那我觉得也还行吧。
又对自己足够的宽容。总就是建哥说，反正不管怎么样，我赚了。
我就算不止赢，我也赚了，就是我觉得投资这是一个完整的过程，你不完成最后这一步卖出，你就没有完成这个这步，我觉得你没有完成这个。
那你们来表达一下观点。
我觉得点是在于他如果想要长期持有这个白银的话，他如果卖了，那他可能就没有办法再以这么低价的价格买进了。可以低价买别的嘛。不是我，我是觉得我现在走向了另外一个极端，我就会恐惧，比如说我黄金我 400 多买入的，然后当它涨得太猛的时候，它涨到 900 多，我想该收手了，我过往太贪婪了，我就卖了，然后我就卖早了。
后面还进了吗？
不进了，我后来就不进了，因为它已经涨得太多的时候，我就不想进了。
对啊，我觉得这个挺合理的呀。但是这又有点过于恐惧了。
那他现在这个钱你后面投到了更低的标的。有低的标的。那其实还好，也是一个良性的循环。对，但是也不知道这个它到底是不是一个合适？
还没有证明给你看，对不对？
所以说我是觉得你要尝试完成这个循环，这个闭环拿到钱落袋为安才完成这笔投资，不管他能挣多少，我是觉得你要完成这个闭环。
对，但是有一个预期的线我确实没有很好，没有，都在里面，全都在里面。
那他这种买跟爸妈那种，你知道买了就两眼一闭，什么都不管，没有区别。
看过一个故事，就是两眼一闭放在那，然后几十年之后翻了很多倍，其实真的可能。不是说巴菲特的这种投资都是因为他是长线投资，看长期的吗？其实这种也未必不是一件坏事，因为我觉得就是对我来说投资是一件，特别是要看各种什么基本面，这种是痛苦的事情，我就是更喜欢看看些好看的东西，买些什么，看看展唱唱歌什么的，我觉得这个是滋养我的，但我就不，我也不高兴看这个投资，那我觉得我就买个指数，我就两眼一闭，什么都不看，我就开。
我也是买指数的人，我也因为我觉得我不爱做这个事情，我不想花精力，我就买个指数扔在那，两眼一闭，不管他是在学这件事情。
我觉得是这样的，首先我放里面的钱，然后占的钱并不多，因为我主要的钱全都在房子里面。所以这里面钱就是很少的一部分。
输了又能怎么样？所以其实。
不买包了，出来干嘛呢？不怕。
怕lose，就是他分析了发现这个成结果他能承受，那他就尽情的玩。
对，然后我的点是我也无所谓，你没有多少钱，我点是你要完成这个闭环，我在我看来啊。
就是刚刚舒婷说的影响反馈吗？
对，就你现在这样，其实你永远没有我们说的那个 reverse 的过程，再去 track 你，没有你就看着他，你啥都不做呀。
等等，我啥时候看到更低的标的，觉得可以换一换。
等到你看到更低的标的时候，你就你那个时候就可能那个已经跌得不行了，你拿出来就割肉了。我指的就是我觉得一个厉害的点，就你玩这游戏玩到就是你。因为我有见过我身边有个姐姐。嗯，她就在房子跌之前的两年她就卖掉了。她宁愿拿着这个现金，她也没有去买，她就等到她再过了两年跌了之后，她再我觉得这就很厉害了。我觉得人最难的点是你提前，你能预判它要跌，你提前就是卖掉了之后，你还没有立马的去放到新的。
那不是因为我贪婪吗？
哈哈哈，那我是，所以我觉得这个我觉得他就很厉害了，他就拿了两年，他租了房子租了两年。哎，这真的，我觉得这神呀，就完全精准的预测了未来。我是这个什么 box 型人，我们要去看一下 super forecast。
对，我们俩都要去看。
我觉得你要能玩到这样，我觉得才是，我觉得这个游戏就算我算是，我觉得能够玩，就哪怕你输了，我觉得也。
你有踩过什么坑吗？
有啊。比如。比如我卖房子的时候。
你看他要吐血了。这是真的甜。这不是你踩的坑，这是我踩的坑。
卖房子的时候，我们所有人，包括我爸妈都跟他说，就我们俩光一挂出去就有一对 couple 来看。而且他们说实话，我们没遇到他们会买。然后他们看完之后，就当天晚上就出了一个价格，离他的挂的价格就差了。
20 万。 20 万。
还行啊。对，我爸妈也是可以这个价格，他说不要再等等我才挂，自此以后再也没有比这价更高的了。然后我们就一直挂了，有几年了，几年前的故事，anyway，我们最终是半年之后卖掉的，比我们最早的那个人出的价格少，卖了差不多快 100 万。也还行吧，哈哈哈。哎，你这心大也还行，我也只能说也还行。
就一开始的时候确实没有卖过房子，也不知道会有那么过程，那么痛苦。然后首先这个是一，然后第二个是因为觉得当那个 980 那个价格当然没了之后就彻底就没了，后面的话出来的价格就越来越低，越来越少。中间少个 20 万， 30 万，你觉得我实在不甘心，因为市场那时候都在说大家都在拼命的去踩踏嘛？那我就想那这波人让他们踩踏，人先走掉，然后我就还好了，对不对？对。
因为头也不什么。
而且还有一个就是厌恶损失，因为觉得已经亏了，那些东西我不认，我还要再等一等。然后那这样就一拖，然后应该大概整个过程中拖了有一。半年。应该不止半年，我觉得甚至都可能有一年的时间，到最后是因为我们那个新房，我们已经说已经签了合同，那个时候一定要去签合同，一定要把名额释放出来。对。我把自己逼到了一个不得不卖的一个状况。对，然后书中也会提到说你就是最差的，就是你不得不做这个选择的时候，其实一个最差的。对，所以我就把自己逼到这种状况。最终以低于最开始价格，少了 100 万的价格，然后卖掉了，就相当于亏了 100 万。所以还是一个很惨痛的一个代价。对，就我觉得这个地方输在于第一个自己。
对，没有一个很没，首先是没有经验，对吧？我头一次卖房子没有任何的经验，然后第二个的话就是市场突然从一个涨的周期到了一个跌的周期，然后我对这个跌的周期完全没有预期，对，我可能脑子里面甚至没有设想过这种可能，所以这种就是说你自己在做预测的时候，我实在是太。执着于自己最开始那个一个趋势的一个判断，没有给另外一种可能。其实这也是自负吗？对。
对对对，有点是自负。
对，这个是绝对是自负的，我认的。对，然后基于这两个点的话，那就到把自己逼到了一个绝境，而且我也没有查想过，当时也没有设定一个最差情况，就是说那我，那好，那如果说差到什么情况的话，那个时候我一定要出手，我并没有。
你直到也没有给自己一个 bottom line。
对，我直到把自己逼到了一个不得不卖这个点。到那个时间其实我没有任何，还没有设定好任何价格，只是那个点，然后我出掉了。对，所以整个过程中确实自己没有相当于没有考虑的，真的很欠缺。
也是没有经验，都是叫什么道理，听了无数，还是要自己撞一下的。而且我觉得就是特别是投资，我这种没有不太了解投资，也不高兴去学的，就很容易从众。对。这是真的，我就在 22 年那会从众了一波基金，哈哈哈，在最高点买入了，买了医疗，买了消费。你说到这个医疗，我非常有话。就是纯纯的被韭菜。这是我踩的最大的一个坑。因为我非常相信自己，我又是在业内，然后我买的还是我前四的一个股票，我知道他有个产品马上要上市，我在之前先买入，因为我临走前的时候他的四期已经做完了，稳了，而且他前期的一个产品就是上市的效果非常好。我就买了以后，我就听说，好像听说它的副作用很大，上市有点风险。我想说不可能，前面都投了 10 亿美金了，还能不上？上了以后刚开始效果会非常的好，我赚了一笔，但是我想说他只是在美国上，我再等一等，我等一等，他欧洲再上，我在欧洲他上的时候，他有三例病例导致了人死亡，脑水肿，一夜之间他又有时差，我买的又是美股。
哦，这么来。早上眼睛一睁。早上眼睛一睁，
而且关键是我朋友已经说了，他好像有点风险。不可能的，我是做上市后。上市后他肯定要大投的，我就非常自信，我要吃他，等一等我拉长线。
现在还在里面，我不愿意出来。
就是这种风险业务。看好。
我的那个基金，我后面就两眼一闭，当没有这个钱。对。割肉是挺难的。对，太难了，有没有学到什么最重要的投资决策？有读完吗朋友们？
读完了呀。
你感觉有什么对你来讲有可能改变你的？说说那个买好的不如买的好的啥观点？
那他确实是好的，大家都会觉得他这个公司能赚钱，但是他有可能价格实在太高了，导致于他稍微跌一点的话，他其实你就亏在里面了。所以买的好就是说有一些哪怕看起来很烂的资产，他可能有各种问题，但他实在太低。
我们聊过，因为实在太低也是值得投资的。
所以要买的好。
就是在 timing 选的好，有点类似于。
就是这东西它本身，如果它是好东西，确实大家都要，但是它太贵了，其实就你的收益也就有限了，但是可能它是个烂东西，但是它非常便宜，你就能捡漏吗？
这也是。对，这叫买的好，对吧？
这点我觉得就是投资还是非常的非常理性的，他这个在我看来他就是完全把所谓的价值都剥开，他只看一个绝对值吗？
对对对，你可以只看那个增量。
这个我就挺难做到的，我实在是没办法买入小垃圾，我就说我实在看不上的东西，我就觉得。
同感，我宁愿要质量。
对，但是，但我觉得这是正确的观念，就是理性点来说应该是这样，因为。
纯投资角度是这样。
对，其实你也知道，就是。我之前在 h m 工作了大概五六年，在我进 h m 之前，我是完全看不上 fast fashion 这个领域的，因为在我看来他们做的衣服是bullshit，就是成本太低。
实话实说，你去 h m 我都不相信，我觉得应该不是你的风格。
对，但后来，对，就是这个公司本身的产品我是不认同的，就是或者说不能说完全就是我觉得没有我什么发挥的点，当然，所以我也没有在 h m 做设计，就是我是去学习 3D 的，然后但是 h m 就是它能把。做这么大。他有一个，他有 seven value，其中有个 value 非常重要，就我们所有人进公司要默背的就是叫 cost control。这你会发现只要成本足够低，你就能赚钱，所以进去之后你就会发现这毕竟是个生意，对吧？你不是进 fashion house 高定屋，说实话它是另一种生意，在我看他们是两个生意，那个就是不是计成本？我不是卖你产品，我卖你的是社会身份，我卖你的是identity，我卖的是说实话割富人的韭菜，但是这个本身它服装，这个它其实就是个生意，只要它成本足够低，所以你就为什么会看到很多。
好的设计他会跟一些，那个每年跟一些好的设计师合作，但是他的服装的面料什么永远都是比较，就是去压供应商的价格，他压价格甚至因为他量够大，他价格可以压到对方给出一个价格，这已经是我能承受的最低价了。 h m，不是的，包括 h m、 Zara 一样，就是我们的那个。
现在的那个医药的带量采购一样。
我们的投他们就会拿着他们研究出来方案，放到那个供应商面前说你看我们给你做了各种计算，这是你能够，你还可以在这改进，你可以在这改进，你看你成本还能更低。你按照我们的这个给我这个价格。然后他就是一直在压他的供应商，他可以把成本做到极低的情况下，他就是能挣钱。因为他量有多大，所以这个我觉得也是，我工作以后，我其实是对时尚这个行业，就跟读书的时候学生就很不一样了。去魅了吗？去魅是很早就去魅了，只是后来你把它当成它毕竟是个生意，就anyway，就是你，哪怕现在香奈儿也是生意，就是我一直b，一直在问我，跟我说哎呀各种珠宝，我跟他说你去看梵克雅宝，就是顶尖的那个 fine jewelry，你我们能买到的东西你已经觉得很贵了，在我看来也都是小垃圾。
就是工业化生产的，叫什么四叶草？梵克雅宝，四叶草项链， 5 万多一套的。他们这些品牌包括卡地亚，真正值得买的是他们放在那个仓库里面，博物馆里面那些古董的，是他们历史的那些，你是买不到，或者说你要么就上百万，就他们 VVIP 客户能买到的，我们普罗大众进他们店里面去买到这些东西，就是给他们提供利润，去养他们这些博物馆里的东西的，所以在我看来就是都是割韭菜，割不同阶层的韭菜本质上是个生意，所以其实就anyway，就是我觉得符合这个，只要你 cost conscious。你成本真的是够低。你就是可以挣钱。
而且你说现代人他们去买金银财宝，可能未必也是为了这个设计，可能真的就是。他们觉得市场社会价值。
但这东西怎么说？我觉得也被玩。现在你看他的仿品有那么多，有多少人就是反过来，我现在一看到这个东西我就不是反应，第一反应，哦，这个人很厉害，而是觉得他带的真的还假的，就是，哈哈哈，到这个时候其实仿品越多，他会稀释这个东西在市场上的价值，这也是我觉得中国人为什么在全球市场上不受欢迎的原因，中国人太爱做仿品了，就是也太厉害，也太能做仿品了，就是人家说仿品质量比原版的还好，现在反而瑕疵不完美，能代表他是原版的？对。
完美的东西就说明可能是个中国人做的仿品。但是anyway，你一旦你看任何东西，一旦市场上开始有它的仿品，它是会稀释正品的价值，这是真的。所以我也能理解老外比较讨厌中国人，就是copy，但以后可能 copy 的这个事情就慢慢去越南、印度做了吧。
我突然想起来，之前我们有一个高管说，你看广州货就指着他自己那爱马仕的腰带，广州货，然后指着我的包，指着他那个包说。 a 版。但是什么人背，你就会觉得他是什么样的东西？对，是的。
然后我想说，哇，他好聪明啊。是这样，如果你要是住在，你要是出入汤臣一品，你可能那个塑料袋大家都觉得是巴黎世家。是的。
所以很多东西的价值其实并不是你带的什么，而定义更多是本人而知。
这个我觉得投资最有意思的就是这种所谓价值和价格之间的东西，其实玩的最溜的我觉得就是艺术圈，哎，去艺术圈里面看，就是那些所谓的艺术家们，然后拍卖行里面我觉得他们真的是把这个。
完全玩的很透。我之前听一个播客，那个人他应该也是，就是有一点钱，然后一个女生也是比较喜欢玩艺术，而且他舍得投资，他就是当时可能是买一套那个房市，那时候可能还没有开始跌，然后他就愿意花一套首付的价格去买那个艺术品。当时周围的人说，哎呀，行，你这个去买房啊？然后他说现在呢？他现在那个艺术品估计也赚了，但房市跌了，所以他就觉得还是相信自己的眼光，就是他当时会他舍得买，然后也看得准。
我觉得这种人挺厉害这种，但。
说不准，谁知道他会不会是随机漫步的傻瓜呢？
对，就可能是一次性的，就是可能正好够lucky。
但是我很好奇，比如说这种艺术品你投资，你发现它涨了，你会卖掉，然后让它形成一个闭环吗？我觉得这种艺术品真的很难哎，但是你又不好讲说它是不是哪一天它会不会就不值钱呢？因为这个是我很好奇的，它就像买古董古玩一样的一个感觉。就是我们会觉得我它是个好东西，我先发现了，我低价买入，当它被炒高的时候，但是这个时候我真的舍得卖掉吗？因为它不仅代表它不像钱，我就是实用价值，我就是在高点卖出。但是艺术品它似乎还代表了一些鉴赏品味、历史价值，这个时候你又真的舍得去形成闭环吗？
是这样，所以其实你会发现有挺多人投资艺术品，但他其实不出的就是这也是为什么艺术品市场，包括这个古玩市场的东西会越来越少，是因为。它的流通性没有那么高，有些人买入以后还真就他觉得可以传给后一代。对对对。他还真就不卖出了。
这就有点像很多那种战乱年代那种就名门望族，他守着一堆的自己的艺术品，也不愿意去置换一些现金，有点那种感觉。
但本质上这个艺术品市场的游戏是大家互相做局做的，之前看陈丹青的一个采访，就陈丹青他那个画被拍了，卖掉了一个亿还是多少？他一直说，他说又不是一个亿在我手上，哈哈哈，其实这个事情是先有一个人从陈丹青手上买了那幅画，可能他以一个 200 万的价格买的。然后那个人，他把这幅画放到了苏富比拍卖行，也许他背后也有人做局，他有几个很有钱的朋友帮他一起去拱那个拍。
炒上去的。
炒上去的，对，然后最后是一个亿拍掉的，那说实话那 800 万是那个买家赚到的钱，并不，但是陈丹青自此以后就要背上一个名号，就是作品能拍到一个亿的艺术家，这对他来说其实我觉得是既是好，也是一种，就从此以后大家都不会把他再也没法回到一个正常的，就是所谓的就是创作的那个。
他也很难受，他现在所有人见到他都在跟他聊他的想法，他的创作或者说他的一些思考都是卖出了一个亿的，就给他带来了名声，没有错，但其实他自己到后。他就已经非常的，其实他挺厌恶的，他自己说见到他就说，他说这钱也不到我口袋里，但他要承受这个费给他带来的所有正面负面的东西。
我看过类似的，就是有一些大爆歌的作家，就是我之前看那个Sai，就那个 Gangster style 的那个作者，他就说他那首歌火完全是意外，就是他随便创作的，但是他不是那种风格的人。对，然后所有人看到他就以为他是那种风格。对，然后来他就被借。他就做了很多那种风格，他就是说虽然我没有这种想法，不，他说我没有那种想法。但是我又却迫于舆论和经纪公司的压力，我却要去往那个上面靠，妄图再创作一个爆品。后来他就放弃了，他开始自己开娱乐公司。
是呀，这个就是我其实一直觉得大家都希望追求确定性，希望一个东西被验证过之后可以被复制，我觉得有时候其实可能我是做设计的，我非常讨厌 copy 一件事情，我这个，我是我自己 personal 的，我很讨厌是复制，哈哈，一个东西，但是确实我觉得复制是最效率最高的。复制别人成功的模式是效率最高的。
确实。要不要往回收一收？
我们讨论一下我们的观点，然后选取一名代表。选取一名代表。
我今天讲话很多了，要不要肖苒？
肖苒。我就肖。肖苒是联合主理人。
哈哈哈，我对这个完全。
叫什么？短暂的返一下场。是不是短暂的返一下场？
给个彩蛋。你是从业人还是你去说一下。从业人。从业。就是，毕竟还是从业人。
从业人。就是。投资的人。
投资商会是吗？那我们整理一下，其实我们主要还是讨论第一个问题。
这个我觉得你把你刚才的经历讲一下就很有说服力。
在本组中找到了同号。
对，我和贪婪，对，我觉得你就把这个说一下就非常非常好了。
笑死了。那你们那个卖房的故事可以说吗？可以可以啊。
完全没问题。
那你不应该你自己去说吗？
对，这样，你分享你的，我分享我的，大家更有画面感。
你可以分享完之后看大家如果还想听一个更惨的故事的话。
可以。对，我那个确实没有到 100 万这样多。
不是这种东西，你最后只能安慰自己。哎呀，我买进才这点钱。anyway，我也是赚的。对。你只能这样安慰自己。
没办法，总要人还要继续活，对不对？对吧？总要活呀。对自己的容忍度。
那这种放在投资公司会不会就被老板说你不够贪婪，就是 not bold enough，是吗？就是我听那个，就是有些时候不是他们那些什么，就是投资公司实习生进去，你就算在股市行情好的时候，你赚少了也会被开掉的。对啊。
所以做投资从业者管理那么多资金，有的时候压力很大。
对，会有压力。
因为管的不是你自己的钱，而且我觉得他们这个就是这个行业的这个职业风险其实很高。你基本上可能干输掉一次之后，你之后就感觉是被留下了一笔一样的。我是觉得就是高回报、高收益，确实也起薪也很高嘛，对吧？我觉得是高风险。
感觉瑞斌师兄的风格还是稳健型。对，我感觉他是稳健型。他是房地产的。高级经理人。
如果他今天是投科技行业，他一定不是这个风格。
对，那倒也是。不同的行业还是影响。是的。
我前面听他讲，我想说，难道你不应该直接让 AI 帮你把听到的东西全都录下来？我也是这个想法，整理好之后然后再帮你，为什么还要自己记笔记？然后再打进去，哈哈哈。
而且我觉得就是我还很震惊的一点，就是我刚才想问，就是说是什么让你持续留在这个行业呢？
这点我觉得是，就是我，我也想过这个问题，就是属于你在这个行业你可以有一个title，我在这个行业深耕 25 年，这件事情本身就会让别人天生的信任你。
对对对。但是。而且你已经在一个行业有持续声音了。他是从乙方到甲方，就是之前是做，对吧？他的行业我记得是换了。
对，他原来是帮别，就是帮房产公司，然后去卖掉他们的产品，然后他现在是换到了投资公司，然后去。先让别人分享。
好了，大家。再去买一些。好，那大家可以收一收，我们现在邀请每一组推选一名小组长，大家来进行一个刚刚讨论的分享，有哪位小组想先上来分享吗？好。 b 你们组。
我就简单说一下。
我简单总结一下，杨哥说市场中没有完全对错，然后我们总是依据自己进攻的点来判断，然后还有一个是通过投资，我能让我们更加关注事实，而不是自己的期待。然后还有就是要确定自己的原则，然后一直保持自己在市场中，然后不去抓这。两个不要抱这个幻想去抓这个两极的点，然后在不同的时期调整自己的市在不同市场的份额，然后以实现自己想要盈利的那个目标，OK。
好的，谢谢小胡的分享，那我们下一组。好，这边。来，晨辰。晨辰。晨辰。
我就在这边说，然后那个怎么说？就是我们组大家。卢菲也要说吗？然后那个就是这样子的，就是我们讨论到了一个，就是说我们讨论的更多是一些生活中的事情，就是说有的时候人会感觉到恐惧，就是说面临选择的时候会恐惧，然后我们也会这个问题请教了瑞哥，是从他就是跟我们说，就是你找定了一个目标以后，要朝着它去看得远一点，然后走的走，就是边走，然后边路上会调整，然后一直往这个目标方向去走，你看得远一点可能就不太会被那个目前现下的就是。
现在当下的一些东西影响太大，然后我还聊到了一些，就是我们就是投资中有的时候会碰到一些那个我自己的感觉，我会自欺，比如说我投资了一个一个股票、一个公司，我可能会对它产生一些滤镜，我会觉得这个公司会越干越好，然后就只加大投入。但是我有的时候也分辨不出这个到底是自欺还是说是自信，就是这个最后就只能从那个结果来进行看。
还有就是我们有伙伴说，就是他会有一种在生活中有一种从众的感觉，就是说怎么说就是在工作中可能会比较那个。比较跟随一些领导或者什么的想法，就是说他觉得这个从众的感觉，就是说觉得他们诶说的好像都有道理，但是我们也觉得呢？就是就是这个从众的表现也不一定是正面，也不一定是负面的，就是说关键是还是看你自己就是在当下这个状态是不是感觉比较舒服？好，我们大概就讨论这些东西。
好，谢谢，就要不就直接顺过来。好，再去加班，上厕所。
我觉得我们讨论下来，其实聊了很多大家投资失败的经历。然后其实一个很重要的，可以 take away 的话，是要避免这个本金有这种损失的风险，就这个是一个很重要的解决的啊。然后可能比如说可以通过一些手段是说刚瑞斌使用的分散，就是说怎么让你的这个投资组合更加的分散，不要都放在一个篮子里。然后另一个就说我们是不是有一些止损的这些动作啊？第一步是保护本金，然后再看说是不是在市场好的时候。然后可以去有一些更加这个大胆的一些投资。
谢谢肖苒。
第36。我们也是讨论了一下我们各自投资失败的经历，然后把这个问题一并也丢给了瑞斌师兄。瑞斌师兄的回答是在他。这个过往的过程中，最个人的这个最失败的投资可能是之前在疫情期间这个撤离的美国，然后呢？我问的这个原因是什么？就是说是可能当时对这个钱的 mission 的定位没有非常的这个精确，所以我们从这个聊天中也收获了这个新的历程，然后回到我们自己的这个投资的过程中，就是大家可能失败的原因还。像我个人是因为可能恐惧会多一点，然后也聊了一些这个各自现在对于投资的一些看法和自己的一些操作，然后觉得还是投资这个事情本身还是非常个人的，每个人的情况可能不太一样。
好。谢谢艾迪。肖苒，好。我们组不愧是有领读人和我们的主持人在我们讲的非常透彻，我们两个话题都聊了，然后先聊了一下我们在投资还有生活中比较会有的几个情绪，然后主要代表就是我们有形成共识，我和建哥形成了共识，就是我们在投资还是生活中主要的情绪是自负和贪婪，两个人都是比较偏向于这种风格的类型，然后我们是在这个自负和贪婪中有很多的案例不一一赘述了，然后怎然后会有一些学到的一些结论，然后结论就是说我们要在自己的投。
生活中要有一个上限的止盈点，然后你设置好这个止盈点，赶紧的，就见好就收，形成一个投资的兵团。然后同时我们还有一个止损点，就是一定要有一个完整的止损点，在这个止损点到了的时候就是一定要出手，不要到自己逼不得的时候才出手，我们得怎么得出的这两个案例，止盈点的案例来自于我惨痛的教训，就是我在离开了一家公司以后，看到了前司的某一个产品，觉得非常好，然后就买了那家公司的。
股票，然后我就知道它快要上市了，然后我就非常好的时机买入了，买入了以后它这个产品果不其然成功上市，我想很棒，它在美股上市，那涨了以后，我想那还没在中国上市再等等，没在欧洲上市再等等。但是这个时候我听说它有一些惨痛的这种上市的副作用，有一些影响，这个推广效果。不会的，它上市了，我是做上市后这个市场策略的，我知道它既然投了这么多钱，它竟然上市了，它肯定要铺。肯定要卖的，我再等等，当我一觉醒来的时候，发现他有 4 个类似于这种脑膜炎水肿的案例，然后他退市了。退市。当我一觉醒来的时候，我就是没有在最高点走掉，他现在还在我的账户里。就是。对，这就是得到了这个止盈点的这个案例，所以就是从此以后我就决定投资还是生活，什么东西就是见好就收，不要与自己的自负和贪婪做斗争。
那建哥的这个案例就是让好让我们知道有一个止损点，怎么呢？就是曾经的一个想要卖房的这样的一个投资，当他挂出一个价格的时候，确实有人给了一个。和他心理预期价格相差不多的价格，然后他就会觉得既然有这个价格，我再等等，肯定会有更好的，然后等到更好的过程中发现这个房产市场一路走低，到最后的时候发现实在是要等到新旧房接手的时候，不得不出手的时候，这个价格的时候已经比他的预期价格低了小 100 万了，是吧？对，然后这个时候他也已经不得不见好就收了，他就不得不以就是一定要割肉，就是出掉这个房子。因此建哥还给我们总结了两条经验，就是他的过往的事情。
第一个确实自己相信于自己过往的这个市场，房地市场的。这个经验判断，所以他就是觉得总会有更好的。然后第二点的话，确实在这个房产交易上自己没有经验，也没有学很多的理念，只是凭借过往的这种自信，然后因此做出的决定就是下一次的话还是要有一个止损点，设入的时候能够不要到迫不得已的时候再进行出手。对，这是我们的情绪和学习到的这个知识，非常感谢。感谢肖苒。我们这一组的话，第一个问题我们比较多的是贪婪和恐惧，首先我们。


# 第二组（分享人：忘了名字）

Speaker 1 
对。然后我就不断地去尝试去，比如说和同人文的圈子，和那个追星的圈子，看看能不能聊得来，结果大家后面发现也都聊不来，然后人家也就不愿意再跟我玩了之类的。那我现在的过程是我在投资当中，我会对各种资产都感兴趣，就是我的 leader 会跟我说你要聚焦，可是我就在想，那我要聚焦去哪里？比如说我会转债，也看看。股票也看看，科技股也看看，红利股也看看，然后期权也看，然后各种的量化策略自己也会跑一跑，就是我会尝试去做各种各样的事情。对。因为我并不知道什么是 my style。

Speaker 2 
明白。

Speaker 1 
对，那样的一个状态，然后我的整个一个内核，我在慢慢的去成长和建立，我觉得我。慢慢的有一些东西出来，但是这些东西现在都已经很难用语言来表达，就是一种感觉，我就是在这样的一个成长的一个阶段里面，所以我会觉得说我现在特别在投资上的这个状态，就很像我初中的时候 i want to be popular 的那个不断去试各种不同友情圈子的状态。

Speaker 3 
那你初中的时候内心的一个潜台词是 you want to be popular。你现在的内心的那个潜台词是什么？

Speaker 1 
make money 对，我肯定是想要找到能够 make money 的一个适合我的方法。

Speaker 2 
对诶，我其实听你描述我觉得特别像那种就是 portfolio manager，就是因为有的是你去指数型投资，或者说怎么样子，你不是去聚焦于每一个行业和或者说公司，你就有点像是你债券也投一点，股票也投一点，对吧？就是你一个单客户。对对对对对对对对，我听下来感觉你有这种感觉。

Speaker 4 
其实可能还是因为什么懂一点。

Speaker 3 
对，我就是那种什么都懂。你主要就是学习能力太强了，学啥？很快就能学一点。

Speaker 2 
对，就很好，因为你什么都懂，所以说你什么都可以。

Speaker 4 
就像我跟他就两类人，我就属于，我就是聚焦一点。

Speaker 2 
对，我喜欢一个事情，就把它。

Speaker 3 
你是看哪个行业的？我主要就是做广告，做a。主动的。

Speaker 2 
对，都主动的。

Speaker 4 
哦，我就看别的，我都其实了解得很少，但是我就喜欢，比如说我做这个事情，我就很想，我就不想说，我去看别的，因为我觉得我这个都没有明白。确实。我跟他就是，都是跟你对接的人。

Speaker 1 
对。不符，真的吗？对，但是就是说我是一直等到，比如说在社交那个例子里，我是一直等到我高中后期我才意识到，哦，原来我还是喜欢读书好自律的那一批朋友，那样的话跟我是更有最有共鸣的。还有就是我可能喜欢就是做艺术是我的第二条腿，然后我觉得这个是我的兴趣爱好，那我可能也跟这一批人聊。

Speaker 4 
我觉得并不完全属于真的呀。

Speaker 3 
但是我感觉你这么说完，我就觉得你什么都去沾一点，这个是过程。

Speaker 1 
这是一个必经的过程。这是一个必经的过程。包括在里面经受的痛苦也是。

Speaker 3 
就像你以前什么样的圈子你都去混一混，然后你最后才发现，哦，原来这个圈子我并不喜欢。是的。就像现在你也是，什么样的资产类别都去了解一下，都去看一看。有些了解这个资产类别的特性之后，你会发现有些资产类别可能不太适合我的对性格或者说我的风格。

Speaker 1 
那我后来意识到就是我必须要在里面经历痛苦的，就是说你必须要是去，就是我，我觉得我们不能说因为怕做错事情就不去试，就是对于我来说就是亏损这个东西虽然会对我有很大的痛苦，但是只要他亏的不是说特别特别大就足够小，就是说你是能够继续在市场里面活下去的。对。那种状态下其实给到我的那种反馈，精神资产和认知资产其实是远远高过你的亏损的。

Speaker 4 
我认为就例如说假设你真的是小仓是可以的。嗯，因为仓位小，你有很多时候你的思考会把你真的，我们要讨论。

Speaker 3 
第一个问题问完了。对，我们可以聊一下。你，你需要电脑吗？聊第2个问题了。第一个问题是啥？

Speaker 1 
小仓位是。

Speaker 4 
我觉得你如果真的，当然我觉得该降仓是得降仓，但如果你是放的市场上，而不是说你真的你把它当做一个你那小仓，但是你可能默认它可能是半仓。好，那你有啥想法吗？第一个问题。我们能来一起聊一下，他们质量会比较低啊。

Speaker 1 
我理解。

Speaker 2 
我们要不要先聊一下？我们可能每个人聊一分钟，因为可能我们时间有点。OK。

Speaker 3 
几道？

Speaker 2 
这几道，两道题，一个人。是要聊到几点钟的时候？

Speaker 3 
好像我忘了 8 分钟，而且我们刚刚应该聊了 3 分钟左右，对不对？应该有半个小时这一趴。但是就是瑞斌师兄会每个组待 8 分钟。每个组待 8 分钟，他会每个组待 8 分钟啊。

Speaker 2 
那我们完全有时间聊很久。

Speaker 3 
对，我们有时间聊的。对，在最后，但是瑞斌师兄会聊。来吧。

Speaker 2 
可以，那这样子，我们有没有谁先想说第一个问题，我们一个问题来聊，OK。OK。

Speaker 1 
对，我觉得我的话一个是贪婪，一个是从众，对我来说是最大的对手。对，一个是贪婪，一个是从众，因为我。我觉得我经常会有一种，就是比如说我认知正确，然后我买了，然后它涨了，然后 everything 都很好，涨了20%，我觉得不够，然后开始往下跌，跌到之后可能亏 2% 的时候，我说好只能止损。对对对对对对。

Speaker 4 
我也是，我觉得贪婪和恐惧跟它不一样。贪婪差不多，人都是这样的，当你有了 10% 的时候，你怎么希望它能更高？

Speaker 3 
对对对。

Speaker 4 
其实是这样，回过头来看，有很多东西它就是一个下跌的，但是它跌了你不自信了，对，你就不自信了，人很难克服。

Speaker 1 
这个世界上有很多，就是比如说你写在你的备忘录里面，就是说一个好的机会，你写了你没买，然后最后它真的涨了很多。这种东西其实是很多的。

Speaker 2 
那这算恐惧吗？你没有买是因为你恐惧。

Speaker 1 
这是一种知行不合一，这个是算是恐惧的一种，我觉得算是恐惧。

Speaker 4 
按理来说你应该在下跌时候买，但是。对对对。

Speaker 2 
他跌了，你害怕亏损，你害怕走错进场。对对对对对对。

Speaker 1 
就是你从心里知道到你手有那个力量去做，中间还有点。

Speaker 2 
很遥远。那我觉得我的这个 take away 就是我可能为什要分析我为什么恐惧，为什么没有去接刀子？可能就是因为我对这件事情的认知还不足以去战胜这个。会有可能。那我虽然是做地产的，但是我也自己会买 1.2 级的这些，就是我其实做 Crypto 多一些，就是最近。挺爽的，在做空。

Speaker 1 
然后其实我觉得说，就是当我们去在自己的标准里面写下这个投资机会的时候，可能我们对它的准确度只有百分之三四十，它没有足以到，就是我们可以去下手接这个刀子，就是这样的一个状态，所以说才做不出这样的一个选择，就是自己对自己这件事情把握也没有说那么那么高。

Speaker 3 
我感觉我这些情绪好像都有，因为霍华德马克思这本书，以及说价值投资派的很多思想最难的那一点，他其实或者说他大家反复说的同样一个点，就是你要搞清楚他的内在价值，然后你再判断现在的价格跟他内在价值比是高估还是低估，然后你就能做正确的决定。我觉得比较难的是。

Speaker 3 
去判断某一类资产的内在价值，感觉我现在还没有这样的能力，所以在我没有这样能力的时候，比如说去买，我现在就不怎么买个股，早期我买个股的时候就会觉得有从众，就是也有恐惧，但我现在主要就是买指数，因为我看清了说你要这么投资，你的前提是买宽基还是买行业？买宽基。

Speaker 1 
我从众我也有，是因为我觉得所有人都有，那不叫从众，就是，而且 fear of missing out 嘛，就是怕那个错过了哪个机会，每天都在打听现在最硬的资产是什么，最潮流的资产是什么？大家都在看的资产的，尤其是VC，我觉得可能二级还好一点。 VC 我觉得真的很从众，哎，我这也在。会二级也很从众，就是每天都在聊，今天给你个新牌子，什么？hello，明天给你一个什么什么什么数据中心？液冷，什么什么新概念。

Speaker 2 
对，我觉得职业发展里面我还经历过恐惧，就是我觉得我恐惧不去一个好公司，大公司就是。

Speaker 3 
我也怕啥？

Speaker 2 
或者说就是我对自己没有那么自信，我觉得如果我没有一个大机构的背书的话，我就是很害怕就是别人英语，就是去质疑我是一个啊。

Speaker 4 
还是你可以对自己更自信一些，需要培养。

Speaker 1 
对，那我觉得我可以 share 一下我的经历，因为我刚进新剧的时候，那个时候还就我们公司还是一个很小的公司。就是我们的管理规模才 20 亿不到，然后那样一个状态，然后那个时候就是每次出去交流其实也不小了。对，但是跟现在百亿多几百亿不能比嘛？但是说那个时候每次出去交流的时候，别人都会完全无视你，然后就是骂你是，是客观存在的。

Speaker 1 
对，因为而且你要任何资源都要不到，就是你去问卖方，你要一些那个数据的时候，你要去求他，就是你甲方，你要求乙方的就是这个东西，它就是一个嗯，客观存在的东西。但是反而其实你经历了这一波以后，你会意识到就是说。就是在我们公司后面未来发展的路上，我们的这个甲方地位越来越稳固，然后现在天天有个人给我们送奶茶这样一个状态。

Speaker 3 
你感受到了这前后的变化。

Speaker 1 
但是，对，但这个是一个看人性的一个过。成，所以就是其实有的时候在小平台的时候，并不是说就是我们要理解一个点，就说有的资产是名誉资产，是财富资产，有的资产是认知资产，就是你在小平台的时候你可能无法立刻得到那两者，但你能得到认知资产这个真的很重要，就是包括像我刚才说，我说我一直在各种看、各种跑、各种试错，然后各种亏损也好，或者是什么也好，就我没有获得财富资产，但我获得了认知资产，就是这个其实是很关键的一个。

Speaker 4 
会找到有核心的一些 take away 的。

Speaker 1 
对对对对对。

Speaker 2 
对对对，这个对我很有启发，是真的。是的。因为我很怕，我就是毕业了全职去不了大机构。对。

Speaker 4 
一开始毕业都会有这样的，但是我觉得最重要的核心还是你自己的能力。是能力，不会被任何机构带走，这个只需要你自己。

Speaker 1 
对，这句话非常重要。

Speaker 3 
刚刚瑞深刻的问题，你的恐惧，那如果说你的恐惧就是真的实现了，就是你失去了，你已经录定的状态下，你要怎么处理？对，如果你如果已经没有，对，如果你没有去大机构，机会怎么样？

Speaker 2 
也不会怎么样，其实就是刚刚也提你也说到了关于恐惧，我刚刚想分享的，其实还有就我自己面对恐惧的时候，就是我是一个没有什么恐，就是我觉得在大多数时候我的恐惧的值都非常非常低，我玩极限运动。我也是。对。就是大多数时候都没啥恐惧。

Speaker 3 
对。滑雪也会滑，骨折也没关系。

Speaker 2 
其实就是会感觉人生就是你，我们人就是很渺小，我的 my side 就是我可能有很多的pillar，或者说我知道就是最差的情况，我是一无所有，然后但是我知道因为我高中就出国了，我知道我自己能在任何一个地方活下来，然后我就知道我在最差的情况下我也能活下来，只要我活下来我就还有机会。然后所以说我就会觉得就算我失去了一切学历、工作什么的，我觉得我也能从头开始。然后我有很多爱好，我不仅搞地产，我还搞hiphop，然后还搞艺术这些。

Speaker 1 
你也搞艺术啊？

Speaker 2 
对对对，我建筑设计本科。然后反正就是我就会觉得这些pillars。每一个都是能支撑物，然后让我现在支点，对人生的支点越多，你的就越没有恐惧。

Speaker 3 
对对对对。

Speaker 1 
嗯，是是是是，哎，那其实是的，因为我这边看看，那边看看。

Speaker 4 
你们俩好像有点像。

Speaker 1 
包括圈子就是比较多的原因，也是因为我觉得说其实那个时候是找得到人生的一个支点。对。就是你有的时候你这个东西它可能找了很不如你意了，而且也是没有办法解决，可能就是玄学的问题。对。那个时候你还有别的东西能够支撑着。

Speaker 2 
对，打不死你。是的，人只要活着都没有下牌桌，我觉得。对对对。就心气还在，你就永远在这场game。

Speaker 1 
对对对，我也觉得是，所以其实像舒丽刚才说的就是不要让平台定义你也是我这一两年感觉到的一个事情，就是说平台，当然我现在待的平台也很好，能让我学到很多东西，但是。客观、实事求是的说，必须要有自己的一套方法论。对，方法论是超越平台的，就是你去哪个平台你都能够拿你方法论中的某个东西应用到它上面的那一种这个商业化的能力，就把我们自己看成一个公司，就我觉得是把自己看成老板，看成自己艺人，公司的这个负责人就说当我在这个平台打工的时候，我事实上是对 a 客户提供我的东西，对 a 客户对我可能只有30%，对他来说是有价值的，我就拿这 30% 给你，然后我在这边深化我的30%，在 b 公司的时候。你可能看到我另一部分是对你有用的，那我就去给你那一部分东西深化这个状态，就是我觉得是其实有的时候。和说对平台恐惧，就说如何不恐惧，不去不到大平台，是我们把我们自己变成平台。

Speaker 2 
对对对，我能自己记吗？我觉得，对对对，哈哈哈。

Speaker 1 
但是跳出打工人思维，把自己做成一个平台以后，其实会没有那么害怕，就是说我去到哪里？对，只是在自己的平台，自己慢慢成熟，变得强大与充满的。

Speaker 3 
我觉得徐迪在你在一个很好的平台上，在这个平台内有这样的认知其实是很难得的。

Speaker 1 
我觉得这个跟我刚入行的时候，因为不是一个特别大的平台，然后你要去思考很多问题。

Speaker 3 
明白。如果我一开始这就是一开始，在大平台的肯定是好处。为什么这么说呢？对，因为我之前在私募，我是总经理助理，我不是直接做投资的，但公司就内内外外很多事情我都负责。然后当时很大的感受是金融行业里面会遇到一些人，就是他是鼻孔看人，但其实他除了他的平台什么都不是。

Speaker 1 
对对啊。

Speaker 2 
那。 ID 难有很多啊。

Speaker 3 
对对对，是的，是这样子，所以你看，也许说刚刚说到那个假设一直都在大平台的，他会搞不清楚哪些是平台的东西，哪些是他个人的价值。

Speaker 1 
嗯，是的，是的。比如说你刚开始的时候，因为老板招你过去，你就是在那干活，然后你就意识到说这个事人家也不帮我解决，那个事人家也不帮我解决，那我得发展出一套体系把事给办了。那种情况下，或者说你期待的是老板能够给到你一个像中金、中信那种很系统化的培训，但可能老板想着说先得盈利，先得自己把业务做上去再说，那个时候你要自己训练自己那种状态下你找出来的东西，你找出来的资源，那其实对于你后面养成你的平台思维都是非常非常有帮助的。

Speaker 3 
对对对。

Speaker 2 
你呢？就是我们是不是第一个问题说完了，对吧？对。

Speaker 3 
来第二个问题，投资是认知的变现，踩过的坑。

Speaker 2 
缺少第二。其实你们刚刚说的第一个、第二个已经有联动了。

Speaker 3 
对，其实是不是完全独立的？对，就关于前面你刚刚说平台的那个平台，或者说对自己身份认知的，我有比较切身的体验。就前两这两年，我是 2024 年辞职的，所以辞职之后这两年就会面临一个很大的变化，你从一个工作里面出来，比如说大家在上海遇到的时候，我会说我是干嘛干嘛的？我在什么什么行业？什么什么公司？但是我现在我也不定义get，因为我也没有打算再去找一个班上。所以中间有很长一段时间你就会去想到我是谁。你不是某某行业、某某平台的，谁谁谁，对，你不是谁，我觉得这是第一个对自己身份，然后你自己就会去思考这些事情，然后第二个点刚想说什么忘了。

Speaker 2 
那你觉得你是？哎，我觉得差一嘴。你现在在做什么？主要是。

Speaker 3 
我现在就一个是越来越好，然后一个是我自己在做个人的投资，对。

Speaker 2 
那你就可以说你在个人投资。

Speaker 3 
还有一个，对，是现在是这样子，但中间还有一个阶段是会恐惧什么呢？恐惧你在平台上你能接触到一些所谓，就接触到一些资源，你会担心说我不在那个平台了，我会怕自己的视野。视野和接触面会受限，会变窄，我就有这个恐惧，然后我跟我的 life coach 聊，一对一的 life coach 聊，他就说因为他很了解我的情况，我从在职到离职一直都跟他，当时是每每两个礼拜，有一次他就说你发现其实你有失去什么吗？你害怕说你在平台上有更多的资源，在自己没有资源，但其实我因为越来越好，我还接触到比以前更多的人，对他说其实就是很多时候我们的恐惧跟我失去，你以为你会失去一个很大的东西，只是在脑海里想的，但实际上庸人自扰。

Speaker 1 
就是恐惧，你可能并不是，恐惧本身就是咱们恐惧。那个事情跟到时候落地真的遇到的问题根本不存在，不是一个问题。是的，就一定会遇到问题，但是我们可能我们幻想出来的那个问题跟实际的问题一样，很不一样。

Speaker 2 
对对对。朋友当时劝过我一句话，就是去年的时候，我当时特别迷茫，他就跟我说。

Speaker 2 
Assume happiness instead of avoiding fear.

Speaker 2 
这怕那怕，各种怕，然后他就跟我说，你就是应该去追求快乐，而不是，对对对对对对。

Speaker 3 
对。

Speaker 2 
就很多东西都不需要去定义它到底是个什么东西，就是说对，在于你，你感觉是正确的，恐惧会阻拦你，就是我觉得恐惧最大的一个坏处就是它会阻拦你，它会限制你，它会把你框死在某个框架上。

Speaker 3 
其实也有研究显示，我忘记是哪个研究，意思就是说如果你在一个恐惧的状态下的话，你的视野会受限。

Speaker 4 
会做决定，会非常。

Speaker 3 
对，你的视野可能只看到这一点空间。

Speaker 2 
一叶障目。

Speaker 3 
对，但是如果你是在一个放松的状态，你的视野是完全打开。

Speaker 2 
哦，是的，就我后来越来越觉得身心是一体的，就是身心灵或者说怎么样子，就是我的身体健康会影响到我的大脑，就是心理健康，然后我的心理健康也会反过来影响身体健康。我的认知和自己的 performance 也会受我的身心健康很严重的影响，所以说我觉得我要成为一个身心健康的人。

Speaker 1 
那我很好奇，别人就是在你辞职，就是你现在变成完全就是个人主宰的状态之后，你比如说一天的，对，你俩其实是一样的。对，我也辞职了。

Speaker 4 
对，去年年底。当，对，当你不在，我是因为我是准备就专门去做投资养活自己。

Speaker 2 
我想跟你多交流一下啊。

Speaker 4 
我也在努力养活自己。

Speaker 1 
我就很好奇，就是你们的一天的 daily routine 大概是个什么样子的？

Speaker 3 
对，我的一天的，对。我其实经历过很多阶段，我现在最近，我首先我是一个职业人，我的事情我一般都会加日程，我一般都会，我的日程里面会有不同的颜分不同的不同颜色，然后不同事情，然后有些是周期性的，我会加一个重复的日程，有些不是的话我就可能单独加日程。然后就是我的 day one 经历过好几个阶段，那我目前的逻辑就是我现在身首先说身心健康，所以我现在我睡眠是很充足的，我早上，我现在我已经很久没有闹钟了，除非说今天有什么事情我必须要才有闹钟，所以早上就睡饱了起来，然后我现在一天吃两顿，早上起来我先去空腹运动，运动完了之后然后回来吃，运动完我可能 9 点起床，运动完了之后回来 10 点多，然后做早饭，吃早饭大概 11 点多。早午饭嘛？ 11 点多吃完后，然后大概 11 点半和 12 点开始，今天的工作就做我要做的一些事情，然后做大概到下午 4 点钟左右，然后就开始放松，然后晚上没有一个问题想对我问你，你会有。

Speaker 4 
金钱压力、生活压力，这个怎么只有。

Speaker 3 
经历过，我经历过。

Speaker 2 
没钱的压力。

Speaker 3 
就我觉得你可能就从工作一份稳定的收入到现在你的收入是现金流，是不稳定，肯定是经历过的，我特别有一个阶段是。

Speaker 4 
你怎么样去调节这个压力？一直不能缓解。

Speaker 3 
不是的，我觉得我经历 feel 的那个第一阶段是你，当你出现财务，我觉得你觉得自我，现在的我现在投资大概能 cover 我 70% 的支出，还没有 100% 改多了投资收益 cover 我 70% 的年年度支出。然后这个。开始第一年的时候，我基本上是现金流进流出的状态，等那个时候就会有焦虑，其实生理学上也会显示你的现金流减少，就跟你在失血一样的感觉。其实你不会死，但你会怕，但你会担心会有恐惧，所以那个时候人对恐惧的应激反应就是说我是不是要节约一点？就是开始要收缩自己的开个时候大概也就一个礼拜的时间会，我会感觉自己状态不对，因为我平时跟朋友一起聚的时候，我在开销上还是比较，就不会抠抠搜搜，反正就一起我就会请客吃饭或者怎么样，然后但那段时间可能我这样状态也会给我朋友的影响，我朋友就会说白日我现在没有工作，没有收入，然后他就把钱付掉了或者怎么样，我就觉得不对，我觉得这个状态不对。

Speaker 3 
后来思考了一下，然后就还是会算底线思维，他说是不是我之前会一年我一个最就是 worst scenario，我一年没有现金流入，我也饿不死，那我为什么现在要有这样的一个状态去生活？其实不用，因为我恢复到让自己开心，对，身心要放松，一个负责状态去生活，你慢慢其实就属于刚刚说的那种，其实你就会看到更多思路。然后我是在大概从去年开始两年，我是 24 年，五一回来之后的我们马上两周年了。

Speaker 4 
三个月，我就两三个月。

Speaker 3 
对，我觉得是会有几个阶段的，一开始是会有这个阶段，然后我是到那，我是去年开始，我是之前有跟阿格尼斯交流过，我做期权投资。因为我现在资金量不是很大，期权的话是有杠杆性的。够，要能够达成我的。

Speaker 1 
而且现在这个状态下做熊市价差其实蛮好的，就是那种，对。

Speaker 3 
所以等到后来就是当你身。心放松，你会看到更多可能性，你找到办法之后，你才是真正能解决问题。当你受限的时候，你只会害怕。你越假设说在那种恐惧状态下，你越觉得我要省钱，我要 cut 这些cost，什么什么，你的可能性就越少，你越看不到那些解决的路径。

Speaker 2 
而且我自己还有一个KV，就是我也是，我觉得留学生就是尤其是这种我们也不是什么大富大贵的那种家庭，然后就会其实我的同学都特别有钱，都是在那个地产金融行业，就是因为有那种什么印度的那种钱，哈哈哈，二代二代，对对对对对，然后各种财阀，泰国的那种皇宫贵族那些都有可能有。然后其实是就是消费这一块，我又是觉得美国就还挺贵的，我就当时我就在想，我要不要就是说省一点钱，然后去去就是怎么样子？后来我想了想，我不应该。就是我觉得就是该花花，该省省、该赚。对。然后就是我觉得如果我在那里，就是像有的可能有一个韩国人，他就是因为没钱不参与我们的社交，然后他就就是在这个项目里面就没什么人脉，没什么那种。

Speaker 3 
路会越走越窄。

Speaker 2 
对对对，然后我可能就是说我跟他们出去，他们点大鱼大肉，我可能点一个小一点的东西之类的，但我就觉得是，就是如果我因为恐惧，然后我就会就真的是限制自己，然后把这个圈子就是搞小了。

Speaker 1 
诶，但我有一个就是很有意思的一个insight，就是因为我一直是圈子里公认的省钱王，但是我又可以把社交各方面盘的比较好这样的一个情况。

Speaker 3 
公认省钱王为什么会有这个称号？

Speaker 1 
省钱王。

Speaker 4 
谁公认了？还有谁？

Speaker 1 
还有就是因为我在公司里面就是真的是非常节省的那种，但是我觉得因为我个人就是说我也不是什么大富大贵之家，就是而且我对我自己有清晰的定义，就是现在这个阶段我是一个资本积累的阶段，就是未来可能财富自由，以后我有我更多更想做的事。对。所以我要为我的梦想去存钱和买单，那在这种情况下的话，就是说社交当然也很重要，就是很多能打开我思维的东西都很重要。对。但是其实我因为我每个月会有一张就是类似预算表，哇，就是，然后就是可能在每个花。方面上分配的有多少啊？就比如说这个月的社交 social 很多很重要，那我就在这个上面放多放一点，那我自己给我自己买的，比如说那些东西就少一点。

Speaker 2 
对，明白，我觉得这个很对，有个预算。

Speaker 1 
我会有一个预算，就是我不要超这个预算就可以。对对对，而且我也会觉得就是说，因为比如说就回到那个把自己做一个平台的这样一个状态，就是说如果社交的话，就类似于你有业务的这种，就是像是请客吃饭或者这样的一个开销的搜索，那重点也是在于就是说你现在段位在哪里？其实我的社交也就大概匹配到哪里。对，就是说因为如果说我的一个收入是真的非常非常低的，我可能不会去选择去和特别，特别就是消费的。对，社交一些特别贵。是的，我得就是说先把我自己提到了那个段位以后，我觉得说差不多ok，对吧？然后这部分预算我可以留给这个社交。

Speaker 4 
极度理性的人。

Speaker 1 
对对对对对对对对对对对。然后就是就在我比较可能收入比较低的时候，我就不会，我可能不会觉得说和一些高位者特有钱的人社交，是我需要今天去把握的一个。

Speaker 3 
没必要打肿脸充胖子。

Speaker 1 
对对对对对，因为我会觉得说，就是咱们因为段位不一样，所以说如果你单纯讲感情还好，但是你单纯讲业务往来的话，也真的现在也凑不到一单。

Speaker 2 
对。

Speaker 1 
我我我是这样的一个状态，但是就说，比如说现在很多就是说我觉得你可能高我一两个层级，但是我是能够匹配到你的，而且我也是确实想要就是有的时候享受一下的。那我觉得说我就愿意把这个社交投入放在这。对对对，这样的一个状态。

Speaker 2 
我想到就是当时我们去甚就是去旧金山玩。然后那个巨富的那个定了一个很好的五星级，就是印度的那个，还有加一个加拿大人，他们俩特有钱，都定那种利斯卡尔顿那什么的。然后有一个台湾人比较省，然后他就定个青年旅社之类的，我定，我就定了一个中等的那种，然后我们四个人玩，定了三个酒店。

Speaker 1 
对，旧金山的酒店好贵好贵。

Speaker 3 
是，是的，我记得之前。对。

Speaker 2 
反正挺有意思的，就是当时我觉得同学之间玩，其实你虽然不租一个酒店，你还是一起玩，然后就是只是每个人住宿习惯或者说预算不一样。

Speaker 1 
对对，其实我觉得搜索的时候，可能有的时候我觉得说。就是虽然社会它客观，有它的那个等级层级，但其实很多时候也是属于，就是就很多大家社会地位不同也是表面的现象，最后回归到大家都是人，其实对，就是人该有的这些。

Speaker 2 
七宗罪。

Speaker 1 
都会有。对。deer，对，全都有。

Speaker 2 
诶，来，我们看一看盾。我把那个电脑拿过来。

Speaker 3 
好的好的。我在想一会瑞斌师兄过来，我们有什么问题？还有两桌，对他忙。这个做完了。

Speaker 4 
对，我们想。

Speaker 3 
我们俩问过了。我们俩是都问过了，等会瑞斌师兄过来，我在想我们可以问问有没有什么问题。对呀，我刚才跟他看看，我们俩都问过了。

Speaker 2 
我有两个问题。那可以。可以。

Speaker 3 
他这个冲的好快啊。

Speaker 2 
你们做的笔记都是一些奇奇怪怪。

Speaker 3 
说的第2个问题，是吗？

Speaker 2 
对，第2个问题。对，我觉得因为我做 Crypto 投资，然后我觉得就是他说的有一点特别重要，就是在某一个东西价格上涨，在上涨的时候人们的喜爱程度本应该下降，但是在投资中他们的喜爱程度往往上升。

Speaker 4 
我有一个核心的就是问题是会担忧你的那个资产安全吗？包括他提现各种。

Speaker 2 
你要非常担心，你就用链上呗。你如果非常担心，单纯当当担心的话，你就用链上。

Speaker 3 
你是担心。

Speaker 4 
有的时候优配能把币的转化，说你拿出来大额其实比较难取。

Speaker 2 
那你就用链上了，就是我觉得就是中心化交易所就是提供一个更多的便利性，但如果你非常担心安全性的话，我觉得就可以上链。

Speaker 3 
但是链上的话你不是还得转出来变现？对对，你还是。

Speaker 2 
哦，你说的出金入金那个。

Speaker 3 
大额，还是有点。

Speaker 4 
他有时候会监管大额的话会有这种。

Speaker 2 
我没有，因为我没有出过金。

Speaker 4 
但现在有些我是相当于是比较，我没事出金的时候我都有朋友，只要你出大一点，例如说上到几十或者上百，有的时候会把你的，有人会因为银行账号冻结。

Speaker 2 
是的，因为你找的那个人就是。 ByteDance for. OK，上面的那些卖家，然后他们很多时候是有一些灰色的钱，你懂其实洗钱或者怎么样子？所以说如果是几十种小额，就是你知道其实已经算小额了，在出口里面。然后你可以是去找熟人就对敲掉，但一定是找熟人对敲掉，像一些群之类的，像那种互联网，他们炒币群里面经常都是资金入金，因为可以看同事身份，然后如果是上百的话，就是最好是找那种专业一点的，就是像香港深圳那边有一些就是专门做 OTC 的那种人，然后就是最好是靠同行推荐这样子，我是那种本来我其实就不想要打，所以说我就是因为其实你做我，我还有 access 嘛？然后他是可以用的。 USDT 来入金那些其实我都就是完全不要人民币。

Speaker 4 
没有，还没有听过。

Speaker 2 
我基本上都是只有，然后我希望我的资产都是在店上，或者说就是都是法币，我觉得我对法币的相信我没有那么多。

Speaker 1 
我记得我们那个同学谁是创业做了比特币公司那个妹子。

Speaker 4 
那个复旦的妹子。

Speaker 1 
对，那个复旦的那个妹子。好像是Catherine。

Speaker 3 
Catherine。对对对。

Speaker 2 
陆文月。

Speaker 1 
陆文月，对，她现在自己开了一个公司。回头你也可以。

Speaker 3 
他是在一家区块链的创业公司。

Speaker 2 
深圳那边那个项目。

Speaker 3 
就是那个戴眼镜笑得很开心的那个，我也。

Speaker 1 
OK。

Speaker 2 
你们都是复旦的吗？

Speaker 1 
我不是，我，我是华师大。

Speaker 4 
你们是都是复旦同学？那，那个是。刘倍心要来了。

Speaker 2 
本科的时候就是复旦。

Speaker 4 
没有，我本科在密歇根安娜堡，他本科在那个，我们俩也是在。

Speaker 2 
我我本科是陆本，我是陆本，真的密歇根安娜堡。天呐，我有一个特别好的朋友跟你是校友。

Speaker 4 
校友，对。这个还蛮多中国人，超多中国人的。

Speaker 1 
诶，那你本科是哪里的？

Speaker 2 
在澳洲。澳洲。

Speaker 1 
澳洲那边我都感觉很想去那旅行来着。

Speaker 2 
你可以，真的，如果做吹顶的话，你可以最美好的就是美梦。

Speaker 4 
对对对，做吹顶最幸福就是美梦，你可以到处旅游，然后又可以做吹顶。

Speaker 3 
确实。

Speaker 4 
那有是这样，就是在我们没有成家之前还是可以这样，那成家之后可能还是会有点局限。

Speaker 2 
最后设计自己成家后也可以。

Speaker 3 
也不一定，我现在在一个那个社群里面，他们规不懂社群那个。 q 米创始人，他大概 40 多岁，小孩大概七八岁，然后他是已经全，就已经全职在做这个事情，他跟他老公也都全职做这个事情，他们刚好今年带着小孩一起全部搬到马来西亚去了。就是带着小孩也去那边了，就是都是有可能的。

Speaker 2 
你有成家吗？

Speaker 3 
没有 my yet。

Speaker 2 
我觉得就是或者说找一个跟你想法一样的人。对。再去成家。

Speaker 3 
是的。

Speaker 4 
因为我觉得现在还会有成家的想法。

Speaker 2 
不会，我当然不会，就我可能 00 后吧。

Speaker 4 
就你没想成。

Speaker 3 
他只是说现在还没有。

Speaker 4 
我说的是说你会想要成家吗？因为现在有很多人就是不成家。

Speaker 2 
我觉得我不排。对，排退、排斥有这个可能，但是我完全接受，我不成家啊。

Speaker 4 
挺好的。对。

Speaker 2 
不，不排斥，未来有一天可能遇到一个真的还可以的，不错的，喜欢的。

Speaker 3 
然后不会，我觉得我们不会为了成家，不会把成家当一个必须的目标。

Speaker 2 
那你跟我应该也差不多大吧？

Speaker 4 
为什么我们应该比你大一点？我觉得你大。

Speaker 2 
对。也差不多，就是我就四五岁吧。

Speaker 3 
差不多。对对对。

Speaker 2 
那你们会考虑成家吗？

Speaker 4 
我反正在这个压力的阶段，说实话。

Speaker 1 
我本人，我本人是属于，就是我是要。

Speaker 3 
他是有自尊。

Speaker 1 
就是得找不到那个让我觉得对的人再去聊成家这个事，对吧？就我不会说为了要成家而去找那个人，这个我是这样的一个顺序。

Speaker 3 
对对对。对，没错。

Speaker 4 
你呢？我父母就是我有很大的这个父母的压力。

Speaker 2 
他们是希望你找老公，还是要。

Speaker 4 
他们希望我要，主要还是要。都要。

Speaker 3 
我觉得两个都可以。

Speaker 4 
但核心是什么？

Speaker 3 
太好了。我们两个不都是硕客的？

Speaker 1 
没有。

Speaker 2 
校友。校友。

Speaker 4 
我们是。

Speaker 5 
对。

Speaker 3 
一年的那个。

Speaker 5 
你们是因为巧合来这里吗？还是因为。

Speaker 2 
b。

Speaker 4 
我是不知道那个，我可以，可能是。

Speaker 3 
他是因为v，然后我是 b 拉过来的。

Speaker 2 
对，他也是做客的。

Speaker 3 
好的，抓紧时间带你们来，是不是有问题想问瑞斌。

Speaker 1 
OK，他可以问个问题。

Speaker 2 
对，我刚刚是一个 follow up question，就是你说到你的junior，比如说analyst，你觉得很多人会被替代，或者说怎么样子？我也觉得，但是我作为一个analyst，作为一个junior。

Speaker 4 
这里都是analyst。

Speaker 2 
对，我会认为是我需要在有限的时间，或者说在 AI 还没有完全替代 junior 之前去尽可能的去提升我的认知和judgment，因为我觉得在我会运用工具，但是我要运用好工具就需要去提升 judgment 以前的这些analyst，尤其是投资行业的 analyst 提升认知的方式是去做很多的 dirty work，去underwrite，但是在这些东西不需要我们的情况下，不需要 junior 来做的情况下，我们怎么去提。提升认知，提升交叉。

Speaker 5 
你在讲述我现在想做什么？他们过去做什么？现在可以做什么？他们过去做什么呢？就是说，比如说我们有个项目来，然后这个，然后你让他在里面写一个 MEMO 的初稿。对。那么就会有投资的这个rationale，还有 risk 就是一个投资的什么rationale？

Speaker 3 
OK，给热备市场补充一个背景信息，赵坤在。

Speaker 5 
对，就会有 rationale risk。讨论其他的这个计算能力，过去是我自己在，如果我现在过去，我跟我们市场说，你们先 come up with your version。你告诉我，你来想当当当，很多时候其实是我们讨论的时候，大家讨论的一个讨论的这个三个risk，对吧？我们的同事就把它给写出来了。对。那现在可能，他可能就会，他可能就跟你说他现在把这个投资的这个描述放到那个 AI 里去，问这样的一个投资，你觉得还有什么？

Speaker 3 
我没考虑到。

Speaker 5 
还有什么risk？对吧？对。那你下次会为什么回来就说你说。我们今天讨论的是这 3 个，我觉得可能还有另外两个风险。

Speaker 2 
对。

Speaker 5 
对吧？那这个你自己是很难想出来的， AI 好处就是他一下能，他能给你 5 个、 10 个，不是每个都 make sense，但一定有三两个是你想不到的。

Speaker 2 
明白。

Speaker 5 
这 3 个是你过去没想到的。

Speaker 2 
明白。对。诶，那继续 follow up 的话，就是想问你如他如果你得到了 7 个take，就是你有 7 个想法， AI 给了你 3 个，然后在 10 个里面你又要必须选择 3 ~ 5 个最好的想法。我觉得很多时候一个 MD 或做一个BD，他的这个选出来的这三个最好的一定是比一个 analyst 更准。对，你是靠经验吗？还是靠什么？

Speaker 5 
对啊，那就靠经验了，就是说你可能这个案例可能做过 10 个项目，这 10 项目他知道说哪些，这种风险是可能是纸面风险，可能也没那么重要。对。有风险是可能看起来是很小，但其实未来会影响很大的。他有判断，你没判断。对啊。你没遇到过这种小，这种这个事件。对。对吧？那他就能判断。对。但是并不代表着说你不可以给你的意见，你说你有 10 个，你说我。

Speaker 2 
明白。

Speaker 5 
我自己想的包括 AI 教我有 10 个，我挑出的 3 个我认为最重要的。对。

Speaker 2 
领导觉得呢。是的。

Speaker 5 
对吧？领导说，哇，太好了。

Speaker 2 
哦，明白，那我如果要增加我的这个判断能力，我就是要多去，尽可能多地去看做，然后去丰富我的这个。经验和数据库，然后才能形成一个像经典一样的判断。

Speaker 5 
你首先要知道有这些东西。对，知道风险一开始靠你想，你想是有限的，靠你经验也是短的。嗯，就是，靠什么呢？就是靠你去 AI 上找， AI 上现在很好了，帮你找到指导教育的时间也不这些，对吧？你起码知道了这些之后，对吧？知道之后你再基于你的判断来做挑选，最后领那领导一来挑，你看另外 3 个，那你自然而然就会觉得领导为什么是另外 3 个？对对对，你可以问他，对，他给你讲了之后，你这个意思你就明白了，明白这是你的经验，你的经验值就增长了，下次你知道，你就知道根据这个经验值来取价另外 3 个了。

Speaker 2 
那现在我觉得找工作是不是就意味着跟对人和这个在一个有好有很多的 deal flow 的地方，会比以前的一个什么大机构 Blackstone 那种更重要，对吧？

Speaker 5 
你说小机构跟对人大机构和巨大机构。

Speaker 2 
或者说不管是大机构，还。机构有 deal flow 的机构和老板的机构。

Speaker 5 
当然，那还，那你为什么去一个没有 deal flow 老板不好的机构呢？

Speaker 2 
哈哈哈，大black， so 啊。

Speaker 5 
你说去 black so，那是。

Speaker 2 
那有如果。

Speaker 5 
对，那现在肯定比Pro，也比小的要。所以。大机构的，大机构，对啊。

Speaker 3 
相关的。

Speaker 5 
当有一些小机构，有些人特别可能是大机构出来的，过去就没有他自己的资源，我们自己刚成立两三年，没有名气的。确实这些机构也很好，但是可能就不如没这么多，但你跟他一对几的这种交流，对吧？那可能这种人在大机构里可能你都够不着。对对对，这很好，谢谢你。你能去大机构，当然大机构就是。

Speaker 2 
hierarchy。

Speaker 5 
就是 hierarchy 对，你见得多，看得多，但是可能你就是流水线的一个环节。嗯，当然就说不是说哪个更好，我不知道你刚才比什么不好，这两个都有各的好处。去小机构风险也很大。对。老板，不行，老板，你觉得行，其实真的不行。你怎么能知道他行呢？年轻人说行，对吧？那可能行的人性格不好，性格好的人能力不行，很多的这种很多的你判断不了的，判断不了大机构的风险就小一点，先把这个 MBA 跟那个MBA，对吧？

Speaker 2 
确实诶，好，谢谢，因为我也在想就是明年就是毕业了，我也要找工作，然后就是。

Speaker 5 
那我告诉你，你就都找，你说，那你找到再来选。好。你找的时候你不能，今天我就盯着大机构找或盯着小机构找，不应该这样，今天这种环境下。谁保证小机构一定有工作？谁保证大机构一定找你呢？是的。对啊，你肯定是逼自己大小都得找到了再说，找到了再具体问题具体看到这个机构跟谁到那个机构跟谁，具体问题具体分析。

Speaker 2 
谢谢，谢谢福龙。

Speaker 3 
谢谢，谢谢福龙。大家来。我们这组。对对对，交流最多。来，有哪位小组想先上来分享的？有点害怕。我们先吧。

Speaker 2 
恐惧来了。


# 第三组（分享人：忘了名字）

说话人 1 00:00
之后或消融之后，或者我已经可以淡然处之后，慢慢的大的恐惧它会浮现出来，然后又跟它慢慢相处。对。然后经历过这个过程之后，然后可能才会。对。才会淡然处之。对。对，如果一开始面临很大的恐惧，要求自己去克服。对。好像有点不太合适。也做不到。

说话人 2 00:19
对对对。

说话人 1 00:19
做不到。不太合适，是的。

说话人 2 00:21
其实引申到投资当中，我也意识到就是因为我自己也做投资，我意识到就是其实小的，就我觉得就是拿小仓位去尝试是一件非常非常重要的事，就是我一直鼓励我身边所有的朋友去，你要是非常的风险。也好，那个什么你就去买基金，你去感受一下那个波动，就你只有真金白银投进去了，别管是投 100 十块，还是说 1, 000 块。就是投进去，感受过了之后，其实你就能体会在投资当中的贪婪、恐惧、自击、从众、嫉妒、自负。

说话人 3 01:00
有这个。

说话人 2 01:01
全部都能体会的到。

说话人 1 01:03
我想分享一下去年八九月份，七八九月份的。对，我特别体会到那个时候我的贪婪和恐惧，就是因为我们在。相当于是我的仓位，比如说你可以理解为我贪婪的时候，我加了 30 倍杠杆，就简单来说，大概你可以离，但是不是完全是杠杆的意思，就是你 30 倍做多，然后当他有一个很大的信号的时候，你调整为 30 倍做空。就我经历过这样的切换，以及这样大大小小的心态之后，你就发现在跳回来看，回到当时，你知道会产生一些怎样的波动吗？你就会寄希望于你的判断永远是对的。对。你希望以。侥幸心理。对，你有侥，我有侥幸心理，认为这个市场会如你所愿的，因为他现在长得很好，他明天、后天还会继续涨下去。对，就会有这样的这种不切实际的期待。

说话人 2 01:59
对，这也是一种自欺。

说话人 1 02:00
对，但这个东西我用语言描述出来，大家是没有那种感受的，就是只有当刚特别认同你的，就是你把钱实际的投进去之后，感受一下那种心理的变化。

说话人 3 02:12
觉得他会涨。

说话人 1 02:13
对对对对，你就会觉得他一定会按照你方向。

说话人 2 02:16
高点的时候你根本不舍得卖，你觉得，

说话人 1 02:18
还会继续，卖了之后我还会亏了，我会少赚很。少赚很多怎么办？对，然后一下跌的时候该早。对。该早要卖掉的，或者我现在卖掉了之后马上又想的哎。为什么要找我？就应该持有。对对对对对，他回弹的时候你就应该持有。

说话人 4 02:35
这就是被烫老了，养成习惯。

说话人 3 02:39
我是去年六七月份的时候，那时候因为恐惧把黄金给卖掉。

说话人 2 02:46
恐高了，是吧？

说话人 3 02:47
真的，当时在第一波涨的时候，一开始不是慢慢的涨，第一波涨的时候。

说话人 1 02:53
2, 900， 3, 200，是吧？

说话人 3 02:54
有点害怕。

说话人 1 02:55
当时是，当时我借了两三千， 2, 900， 3, 200， 3, 500。

说话人 3 02:58
我是买的那个基金。

说话人 1 03:00
买了基金啊。

说话人 3 03:01
对对，我原来是 400 多买的，又涨了，涨到700。哦，你 400 多买的。

说话人 4 03:07
对。 12 月 1 月你有没有买回来？

说话人 3 03:09
然，然后我 12 月份的时候，哈哈哈，现在又亏的平了。

说话人 2 03:18
而且就也是这样子，你在这上面赚到钱了之后，你很容易在上面把你赚的钱再亏回去。

说话人 4 03:23
对对对，是的。

说话人 2 03:24
你对他就有那种初恋的感觉。

说话人 3 03:27
当时就害怕，因为我。

说话人 2 03:28
放心，不下，自欺。

说话人 3 03:30
因为我对其他的不了解，因为经常看国际局势，我觉得黄金这个相对还是。规律好，把握一些。

说话人 1 03:38
但是现在又跌回来了。但是对。这个东西我后面也是体会到了，就是投资里面我们只会依据自己进场跟出场来判断自己是对还是做错，甚至是我们会结合自己进场跟出场以及市场的变化来判断自己对和错。对。所以你回头来看的话，你当你发现自己选的时机跟市场上最好的时机有出入的时候，你都会认定自己是错的，就这么奇怪。

说话人 2 04:07
但其实。

说话人 1 04:07
但实际上你是对的。对。

说话人 2 04:09
你只要。你是获利的收益，你的获益了，那就是对的。

说话人 4 04:13
对对对对。对，这个是很，那个啥？

说话人 1 04:16
是的。我想再重复一下这个观点，就是去年真的是我不断的去花很多时间去跟进那个市场。但我发现我总是错的，但并不是说意味着我没挣到钱。我挣到钱了，但总是觉得自己还是错的，我仔细复盘了这个过程，就是刚才说的，我会把自己进入市场跟出市场的时机，跟市场上给出的最好的进入跟出的时机进行比对，你发现你总是错的。

说话人 2 04:41
这是不切实际的期待。

说话人 1 04:43
对，而且因为市场上它随着时间点不断，你比如说就是一个横截面这样子，你不断在这里观察它一个时间轴，你是，它是一个线性流动的。

说话人 2 04:52
是这样子的，你拉长时间看你，你在这个时间点看过去，这个选择是错的。

说话人 1 04:57
但是你过一段时间之后是对的。对的。对，就很玄妙的地方就在这里，所以市场上没有所谓的对跟错。就在于你站的时间点它的不同。是的。去年这个印象很深。

说话人 2 05:11
是的。可以的，看来大家对投资都有这个，那我们回到第二点，投资是认知的变现。

说话人 1 05:24
我觉得这本书里面我感受到的钝感。他正好就是他就读这本书，并不能让你立马能挣到。

说话人 2 05:33
你来做小组长。

说话人 1 05:35
不用不用，我们让。小莫。

说话人 2 05:37
好，就让。

说话人 1 05:39
就让你，我们经常做，所以这个机会，宝贵的机会留给你。

说话人 2 05:43
好好听 30 秒啊。

说话人 1 05:46
没关系，随便说就行。我刚才说哪里了啊？这个钝，这本书的钝，就读这本书并不能保证让我们很快能挣到钱。对。但是它有一些能量能够保证你会让你尽可能少亏钱。就他提醒我们，就是比如说很大的风险来自于你盲目的乐观，是不是刚才说的买的好，买好资产不如你买的低？

说话人 3 06:09
买的低。

说话人 1 06:09
对对对，以及你是否给自己留出了足够的安全边际，以及就是他不断的强调你是否能认真评估这个资产价格，以及是识别现在的价格跟自内在价格之间的偏差，以及说提醒你可能市场先生他会离你错误的方向会跑的很远，直到你扛不住，甚至超过你扛住的界限。就市场有时候他就意识到市场的无效性和有效性。

说话人 1 06:38
对，这也是提示我们，就是有时候你明明知道市场是错的，但是还是会继续往错误的方向再走很长一段时间。才会回来。就如房地产 20 年的时候到现在，对吧？他 21 年还在往前走， 22 年还在往前走，直到 22 年之后才经济慢慢修复。对。就是这样子，就提出了很多提醒我们风险的事情，这本书就读了之后会有这样的收获，这就是这个盾。

说话人 2 07:04
江山。

说话人 4 07:10
好的点就是我也差不多，第二个点我可能确实没有什么，第一个点就是在什么，在爱情里面没有体验到酸甜苦辣，我在 AI 投资里面都体验到了。

说话人 1 07:30
投资确实是一个很好的修炼，他会就是我们里面正念说要关情绪，关愉悦的感受跟不愉悦的感受，那投资很容易让你获得愉悦的感受跟不愉悦的感受。

说话人 2 07:42
所以我觉得其实所有投资的人都应该去。学习就正面。

说话人 4 07:48
对，而且投资确实让我更关注事实，而不是自己头脑里的。

说话人 2 07:55
这个好，这个好，这个很好，事实而不是想法。

说话人 4 08:00
我会关注市场，关注事实就说，而不是自己内心的一个期望。

说话人 2 08:07
期待。

说话人 4 08:07
对，就让他们会关注，但这里还是会更多的去愿意去看看的，不会那个完全闭塞自己。

说话人 1 08:20
明白，嗯，很好的觉察，就觉察到自己的想法跟市场总是有出入，对吧？那市场永远是对的，因为它是事实，想法总是想法。

说话人 3 08:37
我朋友去年加杠杆买了那个英伟达的一个供应商，原来涨他从一百多买的时候买股票， 100 多的时候涨到200260，他们是他们那些就是他得到消息源的这些一帮子人都觉得能涨到300，然后现在又跌回200。 100 多了也会比较。

说话人 1 08:59
对，对，就是因为我觉得这个东西是这样子，它就是一个没有锚点的。当时我。难的地方就在于没有锚点。

说话人 3 09:06
我跟他说的时候，我说所有人都认为它应该涨到300，我说你就应该撤了。

说话人 2 09:11
不是，那你讲这个话也不一定对的，因为那他如果持有不卖的话，他未来等英伟达业绩在修复的时候，他可能真的涨到300。

说话人 3 09:19
对，是啊，所以这个就很难说。

说话人 2 09:21
这是很难说的，我现在就是投资，没有什么对错，你知道吗？很难说，对。

说话人 1 09:26
这很难说。

说话人 2 09:27
真的很难，而且他很个人。它是一个很个人的事情。对。就很personal。

说话人 3 09:33
就跟打牌一样，有的人就 all in，有的人就很保守。

说话人 2 09:36
对对对。

说话人 1 09:39
你像巴菲特去年还是什么？反正最近不是把比亚迪的股票给清仓了吗？对吧？那他是怎么做到的？他背后决策逻辑怎样的？我相信他肯定是有他的价值锚点的，他能够就是，比如说他会有一个评估的，对吧？就比亚迪这个公司他就是值多少钱？他可能达到这个线或者高于这个线的，他就不管市场怎么样，他就把它卖掉了。他未来你涨到多少也跟我无关系。

说话人 2 10:05
对，诶，你们觉得如果陆斌师兄来的话，你们会问他什么问题？

说话人 1 10:10
我会问他一个这样的问题，我不知道你们大家，就是因为我们这里书中里面会提到这段话，就是在熊市的时候，我们会有三个阶段，少数善于思考的投资者意识到尽管形势一片大好，但不可能永远称心如意。大猪。第二个阶段是大多数投资者都意识到形势已经恶化了。第三个阶段就是人人都会相信形势会更糟。那我就想问瑞斌师兄，他在房地产，他是房地产从事的行业，在他的眼里这三个阶段的，他眼里的标志性的事件是什么？跟我们的视角有什么不一样的？我的问题是这个，你看看大家有没有更好的、更想探讨的？

说话人 4 10:54
我也想玩他，他就是在这种情况的一个情况下，他是怎么感感？怎么感知的他？

说话人 1 11:00
对对对对，他怎么感知的？

说话人 4 11:02
他观察到了什么？然后怎么去认识它的一个软件？

说话人 1 11:08
也就是它的信号，或者是有些强烈的信号是什么？就是如何识别那个信号？

说话人 4 11:14
对对对，对，就是他识别，然后他怎么去理解这个信号的？

说话人 1 11:19
对对对对对，识别信号，理解信号，是的。

说话人 4 11:23
对，然后另外一点，我是对我之前一个问题他的一个回答，然后做我的自己理解的一个复述确认。对，我比较，我理解他之前他的一个 gain get close to operation，我理解他的一个。更多想法就是说可能是关注细节，关注胜率的一个点，去关注提高胜胜率。对，做投去通过细节把控去提升这个投资的胜率，我可能做一个这样的一个确认，他的一个他 get code 的时候，我分享他的一个策略的一个一个点到底是怎么说？对，然后就说他这个。

说话人 1 12:20
你说是，就是刚才瑞斌师兄说的那个就离运营更近一点，我的理解就是原来瑞斌师兄是很多项目来找他的。对。但现在的话他需要自己去做一点项目。对。我带，我就理解是这样。

说话人 2 12:32
对，就是这样的，他买了楼之后，其实以前买楼很简单。对。他买楼他不需要很 care about，他不需要买来这个商业地产，就我们看的这些，这个比如说我们看的什么太古汇这些商场，恒隆啊。就是以前其实咱讲商业地产的时候，就是他都不需要管这个租户怎么招租，怎么样，很火爆。对。排着队能来找你。对。

说话人 2 12:57
你相当于就是我买了这个地产之后，我光楼子升值我都赚的盆满钵满，我不用管这么细，再下接到我怎么招商，我怎么运营，物业费收多少怎么弄？不用管，但是现在我们都要他在做这个系统，我都要讲，首先项目很少，再者就是我去看项目的时候我要看，我要假设这个楼他是不涨价的。

说话人 2 13:20
那不涨价的情况下，我买过来干嘛呢？我买过来我就要看我招什么样的商家，我能吸引来什么样的客户，他可能给这个楼带来什么样的收益，我要定什么样的租金，我达到多少的租户率，我可能才能给这栋楼造成带来多少的现金流？这样现金流一算，再除以这个楼的买入的价格，我再看一年能不能达到我 8% 到 10% 的收益。

说话人 2 13:47
如果说我预未来，预期 5 ~ 8 年我都能有这样的一个收益，我按照比较保守的情况下都能有这样的收益的话。那我可能才会考虑买这个楼，所以说这就是他说的运营，但这些东西在之前，比如说我花 10 个亿我去买这个楼，他可能过两年啪一下就涨到 15 个亿了。我不用管你这个，我一年这个租金什么给你收多少？这太少了。但是因为现在我今年买了这个楼 10 个亿，我明年可能它 9 个亿，我后年可能 9.5 亿，后年可能 9 个亿，在 8 个亿，但我不管了，我就要买过来，看我是不是？我好好运营它，我收租金，我能收多少钱？因为你收高了，人家有的商家我不进来了，但是我收低了，我这个楼，我又不能给我贡献收益，他需要做很好的。这个意思， operation 这个意思去运营这个商业地产。

说话人 1 14:44
我还有一个问题，大家评估一下。就是刚才就瑞斌师兄，他在 2022 年的时候他就去 sense 到了中国数据化的进程。对。站在未来看的话，就觉得当时中国现在数据化进程远远不够，所以他才敢做那个投资，但是没想到 AI 又加速了这个，那我想好奇他现在这个视角里面有没有是跟当年一样的这个节点？就比如说我们现在，或者说我们如何去培养这种思维？就是站在我们现在看未来。什么是未来？ 5 年到 10 年之后，现在还没有完全还在处于这种？进程中的，是他看到了的。

说话人 2 15:25
机会。

说话人 1 15:25
对，就比如说我现在就要配置五年之后的东西，就跟当年五年前我配置数字化。数据化中心一样，好奇在他的眼里的话有没有哪些视角？或者说有没有怎样的路径能够发展出这样的视角？我的想，我的那个问题是这个，因为我好像我茫茫间感知，你说机器人你不了解啊。就是好像比如说你，我也没法判断出机器人的这个产业它是不是到现在？它的预期是不是已经到那里去了？就比如说大家现在都已经预期到机器人五年之后是怎样子的，所以钱已经涌到那里去了，那你现在再长期配置它，你是不是还是不是一个合适的时机？因为在很多市场里面它就是炒的，就是预期嘛。对，所以我有点矛盾，就是。

说话人 3 16:26
我感觉机器人现在太饱和了。

说话人 1 16:28
对，就是我，我们无法 sense 到它到底是。

说话人 3 16:31
有很多公司都是用来骗补贴的，就跟那个。新能源汽车 20 年的时候，一几年就 20 年前后的时候，因为我之前面试过好多，然后也跟那个猎头沟通过，他说现在因为我学历也不是特别好嘛，他说他们的那些头部的都是要学历特别好的，然后有很多小公司都是为了套补贴，然后因为这个东西很简单，你做数据的中心，你要投资很多，你要买各种大量投资，你做一个机器人，你买一些关节模组，然后找个人跑跑算法，就你就可以开一个公司了，就相对简单一些。

说话人 5 17:14
是。

说话人 2 17:18
其实。摇头，什么意思？

说话人 3 17:22
我想问瑞斌一个问题，就是他们是做公司的，像你们也是做公司，你公司里面有一个正式的 SOP 保证，说你怎么避免人为的这种错误？就是。

说话人 2 17:33
很难保证。

说话人 3 17:34
尽可能的减少这种，他做所有的流程的目的就是让你相对的更加理性，然后你获得更多的数据。但是我们个人的投资者，你没有形成自己的一套流程，你可能就是。

说话人 2 17:47
但是可以形成自己的。

说话人 3 17:49
对对，怎么就。个人投资者怎么去了解的更多的信息，获取的更多的这种前端一点的信息，及时的，然后让自己的。投资更加理性化，就这样，就是大家，我感觉我身边的一些朋友，就是大家很多都是看到这个点，看到那个点，他没有一个说有一条脉络，我去抓着他，或者说有一个什么流程我去遵守的，而是太太情绪化了，就是这样。

说话人 2 18:34
我只能说。持续的投资。然后问深度就一层，一层就是不断的第二层思维，不断的追问。对，对，就是。然后慢慢慢慢寻找就是合适自己的东西。像目前我觉得我寻找到的东西就是我擅长做的，就是指数。指数。指数。投资指数就投资 1, 000。我觉得我对，这个是，可能这么多年下来，我觉得这个是我觉得投资还是比较准的，然后我放弃了对你刚才说的一种理性的系统的形成自己一个判断标准的一个想法。目标为什么放弃呢？因为我觉得其实这个目标是极其难的。对，所以我能做的就是我不要求自己理性，但是我要求自己有一定的投资纪律，就是我可以有很多的情绪，但这个投资纪律来帮助我去看，比如说我一些一部分的投资，我到了，比如说百分之多少几十了我就卖出，把盈利卖出一部分，等他再亏损多少的时候，我再把盈利部分我再追加回来，再买回来，这是一部分，就慢慢慢慢形成自己的一套投资的逻辑。

说话人 3 20:04
我也没有说追求那种绝对理性，就是相对的理性。

说话人 2 20:10
然后我不确定就是你说的就是更准确的，更，我不确定就是更准确的和你刚刚还提到一个更准确的和更早的信息，对吧？知识，其实刚才那个，刚刚那个 Shirley 她分享的说现在是一个更充分的市场，这一点是我不认同的，就是没有，永远没有一个充分的市场，因为永远有内幕交易。你肯定。永远有人信息。

说话人 3 20:42
信息源的地方越及时。

说话人 4 20:43
对对对对。

说话人 3 20:47
还有一个事，就是那个我想问的就是我们现在包括这个战争的原因导致不确定性越来越多了，然后我觉得可一个可以把握的一个确定性，就是我们国，因为我们国家比较特殊了，就是国家的这个政策它是一个相对的确定性，因为你是有一群人，他在努力的致力于那个目标，这就是国家的政策。对投资有什么具体的影响？

说话人 2 21:14
但是这个在投资里面我们完全相反的意见，我们觉得中国的政策是最多变的。政策。这个月一个政策，下个月可能就完全相反。

说话人 1 21:26
货币政策是。还是比较很低的。

说话人 2 21:29
对啊，我他不是说政府的，我们国家的政策吗？那你要具体的去分一些了，对对对。

说话人 1 21:37
你可能具体到某个行业。

说话人 3 21:39
5 年计划， 10 年计划这种长期的。

说话人 2 21:42
其实我其实挺想问的瑞明师兄，就是他怎么去教育孩子？他怎么去教他们的孩子投资未来，是怎么样去对他们的孩子有一个什么样的？

说话人 1 21:54
他小孩现在就要学投资吗？

说话人 2 21:56
不知道，我就问问他。

说话人 1 21:57
可以问问。可以问问。

说话人 2 21:59
因为一个一个小学，一个两个都小学，小学未来，我不知道他们，对。他有两个孩子。两个儿子。

说话人 1 22:09
一个已经上一个初中，一个初二初三了吧。

说话人 2 22:13
一个初中，那就一个初中，一个小学。

说话人 1 22:15
我记得他之前跟我说过一个初二。

说话人 2 22:17
初中一个小学。

说话人 1 22:20
怎么教他投资？他之前跟他们说过，你之前问过他类似的问题，你说他怎么教育小孩的？他就说要诚实。对。对不对？要诚实，然后。就教了几个大原则性的东西，也没有特别讲。对。你可以具体细节问问他，怎么培养他的财商的，可以问一下。

说话人 2 22:39
你先问吧，金老师。

说话人 1 22:41
没事，你这个问题先问。

说话人 2 22:43
好。

说话人 1 22:44
还有问题要问的吗？我们先汇集一下你刚才的问题是啥？

说话人 3 22:52
我刚才问题就是这个怎么在不确定的？这个政策是一个相对确定的，这个政策对我们的影响，对投资的影响，怎么根据政府的政策来配置这些？

说话人 1 23:16
能，就是下切一点，往下切一点。

说话人 3 23:21
就是我现在比较关注储能这个。

说话人 1 23:24
这个有点大。好，欢迎魏明师兄。

说话人 2 23:28
欢迎魏明师兄，我第一个问题是您怎么教育孩子的财商？

说话人 5 23:38
我还没有教育。

说话人 2 23:42
还没有教育到这个。没有，没有，就是。

说话人 5 23:44
没有消费的，没有花钱的概念。这个是我们要慢慢开始。那个时候确实没有，大部分像每天都上学、放学。

说话人 2 23:57
没有时间。也没有时间花钱。

说话人 1 24:01
因为我们有对那个穷富爸爸那一套思想，我们小组里面也会讨论很多，所以他是一个特别关注财商教育的，所以我们就很好奇你这个。

说话人 5 24:12
我不知道，对，我自己还在这个财商的这个学习。没有想到说要给孩子们灌输这个，因为从消费，如果，当然从消费角度，当然跟我们当然的一直的这个观念，就是一直的这个观念，就是要，要，就是节省节约。还有就是花应该花的，只花应该花的钱，不花不要花那种。为了。超额的。为了好看，为了。为了面子的钱，这种是这个观念，是。

说话人 1 24:39
消费观。

说话人 5 24:40
这消费观，对，投资观还没有投资观。

说话人 4 24:43
你们看过付鹏那个视频吗？付鹏有个视频跟瑞斌师兄表达点是差不多的，他说他教育他孩子，就是那个什么给每个月给固定的预算，然后压着他小孩子每个月做一些记账。然后去定期复盘，然后去培养他，这里就是说这里关注需要买的东西，而不是关注那个。

说话人 1 25:08
这个很细节，很具体。对。我，我有一个问题，就是我刚才您说的这个时候我就看到这段话了，就是我们在一个熊市，就节后房地产现在就是熊市的下行周期还没完全结束，然后这里有三个阶段，就是我很好奇您在这个房地产行业作为一个内部人士来看，嗯，这三个阶段的话，在我们中国房地产它的标志性的信号有哪些？您当时是怎么感知到这些信号的？或者怎么解读这些信号的？因为我就好奇，跟我们普通人的视角肯定是不一样的。

说话人 5 25:48
首先我想就是说在我们实际，当，在我的实践当中，我现在我要先跟我们团队讲的是说我们判断不了市场，这是个基本，这是基本性，我们判断不，我们不知道今天是在这个。

说话人 2 26:00
熊市的哪一个阶段？

说话人 5 26:01
整个阶段就是说。跌了一半，跌了很多，跌了，是。

说话人 2 26:07
其实处于当中的时候真不知道。

说话人 5 26:09
你不知道在哪个阶段，你还是看他还是判断说我们要什么，我们要的 7% 的收益的投资。需要有。今天能不能？今天这个资产能不能7%、 8% 的收益了？到了，其实不管什么阶段我都可以买。

说话人 1 26:23
我都会拿着。

说话人 5 26:23
我都可以买，他再跌。

说话人 1 26:25
我也拿着。因为买了他的收益，租金七七到 8 就在那里了。明白。

说话人 5 26:29
他再跌我不卖就行了，我不卖才会实现，不卖就不实现。对对对对对。那我就不会担心他继续跌了嘛。是的。对，我，所以我也不去猜在今天在哪个时点。

说话人 1 26:41
就忽略掉那个资产本身的涨跌幅度。

说话人 2 26:43
以这个为Benchmark。

说话人 5 26:44
忽略掉我就基本面就是我不去踩时点，我不去踩时点，我不去抓时点，其实对于一个大基金也没办法抓时点。

说话人 2 26:54
对对对对对。

说话人 5 26:56
大基金一进去就是一大笔钱进去。对。你怎么抓时点？对。你只能什么？只能是好的市场我投，坏市场我也投，我一直在投。好的年头我在，好的年头我在场里，坏年头我也在场，那可能投多投少的问题。

说话人 2 27:11
有一种定投的概念。

说话人 1 27:13
对，就是你一直在。

说话人 2 27:14
一直在不断的。这样，你这样子，你才。就有的，赚的多的。

说话人 5 27:18
你才可能在低点买到东西啊。对。如果你说你要非要挑低点，哪有那么巧，哪都能挑到低点。

说话人 2 27:23
就一直要。就是基金定投的概念。对，你就要在，你就一直在。一直在买 in the market，一直 in the market。

说话人 5 27:31
你你你随着市场变化而变化。

说话人 2 27:33
哎呦，这个确实。

说话人 5 27:35
然后买不同规模来买，对吧？你没办法去 timing 这个东西，尤其是职业经理人，不敢去timing。对啊，你敢说今年挺好的， timing 之后，明年不好了，你工作都没了。

说话人 1 27:49
是。

说话人 5 27:49
对吧？没有人敢去看，那结果就谁都不敢做，什么都不敢做。只有说有一个原则之后，这时候。今天这个市场还敢做，不是靠我们个人的，这种什么胆大胆小，靠的是公司有一个投资原则，我们必须每年要投多少出去。对吧？在这种情况上，在这个时候，我可能去年、前年你要投的是回报多少？今年可能回报低一点，那你少投一点，那你还是要投。

说话人 4 28:24
就是您说的那个 get code to operation，就是您举的您行业具体的例子。就是我不是特别懂，就是那个，就是这里，就是那个，就是其他行业的，就那个，就是我们怎么去？就是这一点没特别懂，你想要。你说哪个点？就是我问，你在问那个，对，就是那个，对于就是。其他行业。其他行业。怎么来？对对对。

说话人 5 28:56
我也不知道如果是买，如果是股票投资人，我现在能做什么？对，我也没办法去公司里，去把公司的活干了。对。可能更是要退一步来看，说自己这个基金，你管的这个基金的 mandate 就是你的管的基金的你要什么？这个基金你要什么？然后其实你再回头来看，再退一步来看，说现在在这种下行的时候，过去是这些行业能满足我的需求，现在可能是不是有些其他行业也能满足我的需求，或者是老的行业满足不了新的，有些行业新的能满足的了，那就退回来想，就根据今天的市场环境，根据我要去的远方，我在这个时候是不是要调我的行业的专注点？是不是要调我的这个板块的关注点？对。

说话人 4 29:49
你的意思就是说。从回到我们目标，然后再结合市场，我们还有什么路径？

说话人 5 29:58
举个例子就是说我的目标是每年要产生 7% 的收益。对。这种目标是不变的，市场，好市场是7，坏市场我也是7，那好市场 7% 的时候是通过买写字楼。对。那今天到今天市场写字楼没有 7% 了。那我就要去研究数据中心能不能做到，物流能不能做到？商场能不能做到，对吧？

说话人 2 30:22
寻找其他可替代的资产。

说话人 5 30:24
当然我的目标是不期是不变的。

说话人 2 30:25
我就找其他的方法。

说话人 5 30:27
钱也是不变的，我就，我就要去，我就要你去找找其他的板块，如果这块还在说，还在坚持说我非我投了 20 年的写字楼，我市场不好，我还在投写字楼，或者我就等写字楼好了再投。那怎么办？那这三年怎么办呢？

说话人 2 30:43
对。

说话人 5 30:46
对吧？所以这个就是觉得就在股票上也一样，你的目标是那你过去投只能投医药，现在你可能投点其他的那个。在满足那个目标的情况下。

说话人 1 30:57
谢谢瑞贝卡。

说话人 2 30:58
所以其实我很想你问那个，我很想问他什么时候我要调整我的目标？

说话人 1 31:05
那这什么时候调整？

说话人 2 31:07
我需要调整我的目标吗？根据市场。

说话人 1 31:09
我觉得瑞贝卡她是带着她自己背景来的，她说了她的资金的mission，她说了是要维持或者是新加坡的什么国民购买力。

说话人 2 31:18
对对对，她说了，这是我们的mission。

说话人 1 31:20
对对对，她背后的大资金的mission。

说话人 2 31:22
所以你说的这个 7% 其实是 mission 的下一步了。对对对。为了实现我的mission，我要定一个什么样的目标？目标。对对对。所以核心还是愿景。

说话人 1 31:32
是的，所以这个。

说话人 2 31:33
刚才讲的那个，我觉得真的很有帮助。

说话人 1 31:35
一直在投，是吧？一直在投。stayingthemarket。

说话人 2 31:39
非常重要，你知道，我觉得我做的最成功投资就是基金定投，我投了五六年。

说话人 1 31:46
这个对我期权也有感受。

说话人 2 31:49
就是我不断的投，我可能不知道。

说话人 1 31:51
我每天都在开，我每天都按照计划。

说话人 3 31:53
感受它。

说话人 1 31:55
不是感受。

说话人 2 31:56
就是规则。每天。就是我每天都在买。你可以这么讲，我每天都在买。

说话人 3 32:02
这么频繁吗？

说话人 2 32:03
不是，就是假设，就是讲每天买这样的话。我不知道今天到底是多低。我也我不知道今天车到有了多高。但是我总能买在低的时候，因为你最终帮你赚到钱的是你买的很低的时候。对。但是我们很难买到最低点，那我只能保证，就是我不知道高低的时候，我一直都在买，那我总能买到低的位置。

说话人 1 32:25
前提条件是。

说话人 2 32:26
前提条件是。

说话人 1 32:27
他不要一直直到你的资金。

说话人 2 32:29
但是对你，但你不能一直买到，你没有钱了，没有子弹了。

说话人 3 32:34
但是你怎么能保证说你的收益率是大于你的亏损率的？

说话人 2 32:40
我刚开始的时候，他是他正的上钱的时候，你肯定是越买越赚，对不对？对对对。虽然你的收益率会越来越少，因为你买的越来越贵，但是你每一笔都在赚钱，因为它是涨的。所以到这个峰值的时候，它慢慢下来了，你会发现你越买越亏，直到有一天到这个为止的时候，你发现我的盈利已经没有了，我开始亏本金了，我越买越亏，但是它这样到来的时候其实是最棒的一个过程。

说话人 3 33:09
他还会再上。

说话人 2 33:10
因为在这下面的时候他便宜，你买的份额更多。以前在这里的时候，比如说是五块钱，你五块钱一份，然后你 100 块钱可以买 20 份，再涨到这里的 10 块钱一份，你只能买到 10 份，但跌到这里的时候它只有一块钱，你 10 块钱你就能买到 10 份。那等它再涨上去，再涨到 10 块钱的时候，一块钱涨到 10 块钱的时候，你就翻了，你就涨了 9 倍。

说话人 1 33:38
这里有一个小小的问题。

说话人 2 33:40
对。

说话人 1 33:41
就是这个前提条件，基于一个前提假设，就是我相信它一定会回来。对。而且我手里的子弹远远能够覆盖掉它的周期。对。这是一个前提条件。对。第二个其实我也不知道它能帮我挣多少。

说话人 2 33:56
不知道对不对？但是这样子的，你从过去过往的这个过程当中你能看到这个时候你的基金定投你的预期就要很低了，就要 10% 就可以了。就是，而且所有的是这样子的，它有一个基金定投计算器，你可以选定任何一个时间，比如说这笔钱我算了，我能投 5 年，我每周比如说投 200 块，我能投 5 年。然后我假设过去 5 年的状态下，我选一个什么什么样的 10.5 年，基本上已经 cover 一个周期了，你很难说，我就是买在最低点，然后有一个一个涨到最高点再下来，这是一个五年，但是你大概算一下之后，你发现它都是赚钱的，就你只要能穿越一个大的周期，它都是赚钱的。我当时做了很多很多这样的测算。你觉得ok，我试一下，我是做一个test，做一个，我试了很多不一样的指数，然后波动性越大的指数它越能赚钱。因为波动性越大的值，你要是这样的，你其实赚不太多，但是波动性越大的值意味着你在底下你便宜的时候，你能买到更多的钱。哎，我觉得这个我要拍一期。

说话人 4 35:02
或者举个例子，过去几年里面最赚钱的阶段是哪个时候？ 84 年，九二四。对吧？最赚钱的就是这一段，这个可能跟巴菲特那个说的就是你需要做到是在闪电打下的时候，你是在场的，我理解是可能是这个意思。

说话人 2 35:28
其实我觉得买的很多，其实都在等一些机会。

说话人 4 35:31
对。就大多数的时候。

说话人 1 35:33
耐心等待机会，这里面写的。耐心等待机会。对。

说话人 4 35:38
就可能定锚也，它也是一种方式，之前在听听那个，之前跟薛总开会的时候，他给他有一个说法，我觉得就是，但我还不是特别懂，但他提的一个概念是可以去往这个上面去深深挖的。他提的一点是那个凯利公式，我们是要根据那个一些胜率，然后去分配我们的筹码的。对。对，就是你那个，你根据份额去，根据时间段一个去平均分配份额，也是一种方式，然后通过凯利公式去计算分配一个筹码。它也是一种方式，但是更重要的就是能够在。

说话人 2 36:23
无限筹码。

说话人 4 36:24
就是你能够在市场里面活下来，等到，等等，等到，等到那个闪闪电打下来的那个时刻，你要能活。

说话人 2 36:32
你要用一个更大的盆子去接。对。天上掉下的金。没那么多钱。

说话人 1 36:37
散户确实很难。

说话人 5 36:39
没这个体量。

说话人 2 36:40
对的，巴菲特已经有无限现金了。

说话人 1 36:48
这本书确实在心态上面。

说话人 2 36:51
而且只有投资过的，你只有投资过，你才能读懂一部分。

说话人 3 36:56
投资心法。

说话人 1 36:57
是有点投资心法的感觉。

说话人 4 36:58
时间太短了，我本来还想问一下，就是说那他在关注世界中心的时候，他是他看到什么？他当时世界中心他正在发生什么事情？就是就说他在关注这个，他在看。那个他当时是在发生什么事情？就是他怎么观察这个信号？就是然后怎么去理解的。

说话人 2 37:20
我理解啊。对。你以为的这个，你想问他的是可能是有一个可能，什么一个转折性的事情。

说话人 4 37:27
不是，就说这里我有好多个机会，我怎么确定？就是怎么去看？我看到什么？我怎么确定这个事情他是满足我需求的？

说话人 2 37:39
不是，他已经确定了我的目标，很确定，我就是 7% 年化。

说话人 4 37:43
我意思就是。在数据中里面看到什么？他是。

说话人 2 37:47
数据中心那个。

说话人 4 37:48
对，他在里面看到什么是更可能满足我需求的？

说话人 2 37:51
你说的很对，这点我给你补充一点。就当时瑞斌师兄去见到了这个数据中心的创始人。大家可以搜一搜哦。

说话人 1 37:59
创始人。

说话人 2 38:00
现在。做这个事情不为钱。邀请。但是他就是这个创始人，看到了数据中心的未来。

说话人 1 38:06
你准备说哪几个点？

说话人 2 38:07
然后这个东西。谈一下。有哪位小组想先上来分享吗？

说话人 3 38:12
市场中没有完全的对错。

说话人 2 38:15
来，小木。

说话人 4 38:17
好。我还在队呢。

说话人 6 38:19
b 你们组。

说话人 2 38:22
30 秒，随便说 30 秒。

说话人 3 38:24
我就简单说一下。

说话人 2 38:27
好的好的。来这边吧。

说话人 7 38:31
我简单总结一下，我们杨哥说市场中没有完全的对与错，然后我们总是依据自己进出的点来判断，然后。还有一个是通过投资，我能让我们更加关注事实，而不是自己的期待。然后还有就是要确定自己的原则，然后一直保持自己在市场中，然后不去抓这个两，不要抱这个幻想，去抓这个两极的点，然后在不同的时期调整自己的市不在不同市场的份额，然后以实现自己想要盈利的那个。目标OK，就是这样。

说话人 1 39:20
简洁明了。

说话人 6 39:21
好的，谢谢小木的分享，那我们下一组。

说话人 1 39:26
特别清晰。

说话人 6 39:27
这边。好，晨晨。 c 神。

说话人 2 39:30
c 神。

说话人 5 39:33
我就在这边说，然后那个怎么说呢？就是我们组大家投资经验没有。路飞。路飞要说吗？

说话人 4 39:44
然后那个就是。

说话人 3 39:46
蔡挺搞笑。

说话人 5 39:47
是这样子的，就是我们讨论到了一个，就是说我们讨论的更多是一些生活中的事情，就是说有的时候人会感觉到恐惧，就是说面临选择的时候会恐惧，然后我们也会这个问题请教了瑞斌师兄，他就是跟我们说，就是你找定了一个目标以后，要朝着他去看得远一点，然后走的走，就是边走，然后边路上会调整，然后一直往着这个目标方向去走，你看得远一点可能你就不太会被那个目前线下的，就是现在当下的一些东西影响太大。然后我还聊到了一些，就是我们就是。投资中有的时候会碰到一些那个我自己的感觉，我会自欺，比如说我投资了一个股票、一个公司，我可能会对它产生一些滤镜，我会觉得这个公司越看越好，然后就一直加大投入。但是我有的时候也分辨不出这个到底是自欺还是说是自信，就是这个最后也只能从那个结果来进行看。

说话人 5 40:41
还有就是我们有伙伴说，就是他会有一种在生活中有一种从众的感觉，就是说怎么说就是在工作中可能会比较。比较那个就是比较跟随一些领导或者什么的想法，就是说他觉得这个从众的感觉，就是说觉得他们诶说的好像都有道理，但是我们也觉得这个就是这个从众的表现也不一定是正面的，也不一定是负面的，就是说关键是还是看你自己就是在当下这个状态是不是感觉比较舒服？好，我们大概就讨论这些东西。

说话人 6 41:16
来迪迪这组就要，不就直接。奥斯卡。过来奥斯卡。

说话人 2 41:22
奥斯卡。三十秒。要不要上厕所？

说话人 5 41:26
没关系。我觉得我们讨论下来，就其实。聊了很多大家投资失败的经历，哈哈哈，这是主要亏钱经历，然后我们其实一个很重要的 take away 的话，是要避免那个本金有这种损失的风险，就这是一个很重要的。这个，然后可能比如说可以通过一些手段，是说刚瑞米时候有分享，就说怎么让你的这个投资组合更加的分散，不要都放在一个篮子里面啊。然后另一个就说我可能是不是有一些止损的这些动作，第一步是保住本金，然后再看说是不是在市场更好的时候，可以去有一些更加这个。大胆的一些投资。

说话人 6 42:13
谢谢阿萨，来，我们走， 30 秒。

说话人 5 42:20
我们也是讨论了一下我们各自投资失败的经历，然后把这个问题一并也丢给了瑞斌师兄。瑞斌师兄的回答是在他这个过往的过程中，最个人的这个最失败的一笔投资，可能是之前在疫情期间，这个撤离了美股。然后我问的这个原因是什么？就是说是可能当时对这笔钱的 mission 的定位没有非常的这个精确，所以我们从这个聊天中也收获了这个心路的历程，然后回到我们自己的这个投资的过程中，就是大家可能失败的原因还是不大一样的，像我个人是因为恐惧会多一点，然后呢。也聊了一些这个。各自现在对于投资的一些看法和自己的一些操作，然后觉得还是投资这个事情本身还是非常个人的，每个人的情况可能不太一样。

说话人 6 43:28
好。谢谢艾迪，还有肖冉。我们组不愧是有领读人，和我们的主持人在我们讲得非常透彻，我们两个话题都聊了，然后先聊了一下我们在投资还有生活中比较会有的几个情绪，然后主要代表就是。我们有形成共识，我和建阁形成了共识，就是我们在投资还是生活中主要的情绪是自负和贪婪，两个人都是比较偏向于这种风格的类型，然后我们是在这个自负和贪婪中有很多的案例不一一赘述了，然后等，然后会有一些学到的一些结论，然后结论就是说我们要在自己的投资和生活中要有一个上限的止盈点，然后你设置好这个止盈点，赶紧的就见好就收，形成一个投资的闭环。

说话人 6 44:18
然后同时我们还有一个止损点，就是一定要有一个完整的止损点，在这个止损点到了的时候就是一定要出手，不要到自己逼不得的时候才出手，我们得怎么得出的这两个案例，止盈点的案例来自于我惨痛的教训。就是我在离开了一家公司以后，看到了前司的某一个产品，我觉得非常好，然后就买了这家公司的股票，然后我就知道它快要上市，然后我就非常好的时机买入了，买入了以后它这个产品果不其然成功上市，我想很棒，它在美股上市，那涨了以后，我想那还没在中国上市，再等等，没在欧洲上市。嗯，再等等。

说话人 6 44:59
但是这个时候我听说他有一些惨痛的这种上市的副作用，有一些影响这个推广效果，会，他上市了，我是做上市后这个市场策略的，我知道他既然投了这么多钱，他竟然上市了，他肯定要铺的，铺开的他肯定要卖的，我再等等，当我一觉醒来的时候，发现他有四个类似于这种脑膜炎水肿的案例，然后他退市了。

说话人 6 45:22
当我一觉醒来的时候，就是没有在最高点走掉，他现在还在我的账户里，就是，对，这就是得到了这个止盈点的这个案例，所以就是从此以后我就决定投资还是生活，什么东西就是见好就收，不要与自己的自负和贪婪做斗争。那建哥的这个案例呢。三十秒。好，让我们知道有一个止损点，怎么呢？就是曾经的一个想要卖房的这样的一个投资，当他挂出一个价格的时候，确实有人给了一个和他心里预期价格相差不多的价格，然后他就会觉得既然有这个价格，我再等等，肯定会有更好的，然后等到更好的过程中发现这个房产市场一路走低。走低到最后的时候，发现实在是要等到新旧房接手的时候，不得不出手的时候，这个价格的时候已经比他的预期价格低了小 100 万了。是的，对，然后这个时候他已经不得不见好就收了，他就不得不以就是一定要割肉，就是出掉这个房子。因此建哥还给我们总结了两条经验，就是他的过往的事情。第一个确实自己相信于自己过往的这个市场，房地市场的这个经验判断，所以他就是觉得总会有更好的。然后第二点的话，确实在这个房产交易上自己没有经验，也没有学很多的理念，只是凭见过往的这种自信，然后因此做出的决定就是下一次的话还是要有一个止损点，设入的时候能够不要到迫不得已的时候再进行出售。对，这是我们的情绪和学习到的这个知识，非常棒。感谢肖冉。但是。嗯，好的。我们这一组的话，第一个问题我们比较多的是。




# 第四组（
Speaker 1 
因为你不就是不投资就不会。

Speaker 2 
就不会踩坑。对。

Speaker 1 
因为我都没这么做，我就是买的法国的股票，法国 ETF 那种东西就是稳步增长。

Speaker 3 
稳步增长。这种东西我好像才买了不知道多久，反正现在就涨了20%。

Speaker 1 
你现在还在持续定投吗？那法国的经济有受到？不是法国这个 ETF 有受到法国经济的影响。反正当时乌克兰开打之后，大家都很担心。

Speaker 2 
但是法国的股市靠什么东西来支持啊？打仗的地方以色列在抢，俄罗斯在抢。打仗不是和。未必和打仗有关系的。

Speaker 1 
但是这次中国开打了，所以很好，你看，因为你有拥有这个股票，所以你去观察了各个地方开打对它股票的影响。但是我现在觉得这个 correlation 就是就比如说打仗了，黄金要涨，然后买黄金，然后黄金跌了又涨，我觉得这个你这个不懂投资人会觉得这是一种。

Speaker 2 
他这个书上讲过，就是事物之间是有联系的。是有些逻辑在里面的，但是就是市场会 buy in 哪套逻辑？这个可能是一种从众的行为。还有我觉得背后能够操控的空间还很大。

Speaker 3 
产品效果也是。最失败的就是投了一个美股的 b 股。 b 股。对，就是。 b 圈的。对，它是一个美股的上市公司，但是它持币，然后它持的币我也觉得是有价值的，我因为在。他是自己发行的币啊。没有，他就是持的是BTC、 BNB 这种币。因为我之前用这种方式赚过钱。像港股的那个博雅时代。他就是因为持有了BTC。他非常激进的持BTC，他是一个在线的房产公司。但是他把他所有的除了营业以外的成本的钱。全部用来买BTC，然后这个时候我觉得币股公司有点好处，就是它的价格跟价值你是很明确的能看到的。比如说他账上有一个亿的BTC，但是他现在市值只有 8, 000 万，那这个就是有 buffer 的，就是我是能以低于他实际价值的买到他，然后我通过这种方式在博雅上面应该赚了两倍，然后我用同样的方式在美股的那个公司上面亏了差不多有70%，他其实到最后我走的时候，他持有的资产都是要比他市值高很多的。对，后来我就意识到，就是说不要买骗子公司。

Speaker 1 
对，就是因为我被这个公司坑了两次。

Speaker 3 
就是你自己其实是经过了整面的判断之后做出错误的判断，再来一次，你其实还是会这样。这就是说市值跟价格是一方面，但是管理团队的信誉很重要。对，管理团队信誉，他当时在币圈的时候发了一个币，我也是先赚了，然后后来又加仓的话又亏了，然后我就记住了，就是记住了这个人是一个大哥。他。到了梅谷，我在想梅谷有法律，应该不会也坑我吧？然后进了之后发现他确实对，这个可能是，就我觉得这个可能是认知的变现，就是说你不要投骗子，无论如何不要投骗子，就是。

Speaker 1 
第一次，骗子不要再骗在他身上，第二次。对对，第一个真的很明确，第一个人家明确的就是说我们除了。

Speaker 3 
营业的收入成本之外，所有的钱都买BTC，然后我们每个每年公司赚到的钱全部作为股息发放出去，我们就是要坚定的做 BTC 的持有者，我把它当做一个 BTC 的增强的一个阶梯来看待的，但是第二个公司他持有的币也是有价值的。然后吴英她账上的钱就是要比她市值高很多，然后她就一直维持着那个低市值很久很久。

Speaker 2 
这本书里没有讲关于币的事情，因为它太早了。对。就我蛮想听听，就是。是。就我去查了一下，那个奥克崔的就是被，他是被谁收购掉了。这样吗？对，他主营的有几块业务，一块是信贷，一块是二级市场的买卖，然后还有房地产，也有的他被人家收购掉了，但是他的核心管理团队是没变的，收购他的那一家现在好像有 5, 500 亿美金的管理规模，要做类似黑石的那种。

Speaker 1 
他就在从业者呀。想做 AI 了。已经过时了， b 现在。

Speaker 1 
微博都撤过了。

Speaker 1 
我在 20 年的时候， 20 年初买了腾讯和美团的股票，那个时候大概是美团应该是 100 多买进去的，腾讯那个时候应该是 200 多买进去的。然后腾讯涨到 400 的时候我卖了。对，那个时候，哎， 20 年，我记得 20 年的时候，其实中国的市场a股也涨得很好。对呀。对，然后就整体上都涨得很好，那个时候，然后美团应该是到 200 的时候卖掉，就可能盈利有能有个百分之六七十，但是我卖掉的时候它又开始还在涨，持续在涨，那个时候应该腾讯最高涨到了600。

Speaker 3 
六百，对。

Speaker 1 
对，所以我在大概 500 不到的时候又买进去了，美团也再买进去了，就是那个时候你就是你看到它。你在这个地方买了，在这个卖了，然后他又涨了一段，然后就觉得他还能涨，是不是这个市场就是这么冲动？然后以及那个时候有在腾讯和美团工作的朋友，然后他们就会跟我说，我们觉得在中国的这个互联网环境里面，首先第一互联网是在房产之后的第二大支柱性产业，第二是在这样的市场里面，腾讯和美团绝对是头部，对，绝对是头部，所以从长期价值来看，虽然大家那时候也没读什么书，然后他们就觉得这个还是挺值得长期持有的，然后就买进去了。然后后面就是二。

Speaker 3 
是持有者了吧。

Speaker 2 
没有到 21 年底， 22 年初就开始跌了。跌了，对啊。

Speaker 3 
暴跌最低的时候，腾讯应该跌到了。两百多。一百多。那好像是 100 多，对。

Speaker 1 
对对， 100 多就低于 200 了，然后就拿着，没有，那时候我就已经选择不看了。

Speaker 3 
那你这还是等于变相持有了。

Speaker 1 
选择不看了，然后我是，但是我选择不看不代表是我，不代表我心里没记着这事。然后我当时我的态度是在于我只要买它我就等于没亏。我觉得取决于你拿了你自己资产的百分之几。当时我是觉得那个钱亏掉是 ok 的，但是我也没有认知到说我其实应该再去回顾一下我的这个投资方式，我只是逃避。我只是不想提起他，对，然后我应该是到去年。

Speaker 3 
涨起来了啊。

Speaker 1 
去年卖掉了，但是其实还是微跌的，因为我实在是买的太高了，就有点受不了。

Speaker 3 
你后面也没补过仓。

Speaker 1 
哦，没有，我是没有，我是你帮我开了那个之后，我才，因为之前那个是我朋友帮我买的。

Speaker 3 
就在你朋友账户上。对。

Speaker 1 
OK。

Speaker 2 
所以本来其实这些。

Speaker 3 
开港卡了，帮他开了那个港股券商。

Speaker 1 
对啊，去年 4 月份的时候开的，我后来又在哪卖？腾讯。对，今年。我现在还持有腾讯，是跌8%。现在心态很淡定，然后准备再跌就再补，一直在持续补。

Speaker 2 
这个书里面就是讲了一个你刚才说这个问题，就是他是比较保守的，所以像这种暴涨的行情之下，他大概率是会错失掉后面很大一截的收入的。因为他是，因为他在上涨的过程中迟早会有一个点会超过他认可的。对。他的价值，对吧？价格超过了价值他就会卖掉了，卖掉之后实际上像疯牛来了之后，他一定是会出掉，但是按他的原则就是ok，错失掉就错失掉，他要活得更久，而不是说我这一次我要赚多少钱。

Speaker 1 
反正我爸教我炒股，他就是这个意思，他就说你设定一个期限，到那个期限你如果再涨 200% 就跟你没关系了。是的。所以，但是我觉得道理是很容易懂的，但是你真的执行的时候还是很难。我觉得是很反人性的。反正我爸就跟我说炒股就说。我说你干嘛给自己找别扭？就别炒。那就别炒。没有，但是他是赚到了钱，只不过他赚到钱在高的时候完全没有别人高。

Speaker 2 
他会少赔，对吧？他就几乎不赔。那就是霍华德马克思本人啊。

Speaker 1 
我觉得这本书他可能给我，因为他是看过这本书。然后我去年年底买套，买 300 个老铺黄金的时候。我是在因为黄金，它不是因为价格很高，所以它波动会很大，让它波动大一点点。其实就是你感觉好像一下今天跌了 5, 000 块，明天涨了1万，又涨回来了，就是它会，它如果是波动很大的时候，它其实这种我感觉好像比较容易做波段，其实，但是我又没有时间看。我觉得你这样得选择长期持有。

Speaker 1 
是，然后我就是觉得我还是长期看好了黄金，本身它的利润是一直在挺高的，然后它自己的黄金储备量又是够的，然后黄金的价值本来也在涨，所以我觉得是可以逢低买入一点的。所以你低的都买入。然后我在有一次它到了高点跌下去的时候，我买入了。结果抄底抄在了上半山腰。后面一路往下跌。对，然后但是我是那时候我买的比较早，就是我是去年的九十月份的时候买的，然后他就一直往下跌，然后可能我就想，哎，跌就跌吧，那我就再补进去，就是把这个价格再补平一点。对对对。结果那个时候九十月份是一个小牛市，然后那个时候其他的都涨得非常好，但老的黄金就一直在跌，然后这个时候因为我的资金套在里面了，我没有办法去买卖其他的，但是我已经套在里面了，我又不。不忍心，走。肯定不要走啊。没有，其实正确的操作，如果你是要做复盘的话，正确的操作就是你应该去割掉，然后去买其他的，但是这个东西就是你没有做足够的调研，你也很难。对，你不能盲目入别的呀。

Speaker 2 
刚刚提了一个。一个观点就是。

Speaker 1 
你这个课代表，哈哈哈。

Speaker 2 
他的大幅偏离价值的时候，他上涨的时候，你如果没去做空他也是一种错误。什么？什么？你没有去做空他是一种错误，就是如果他大幅偏离了他的价值的时候，比如他价格 100 块钱，价值 100 块钱，然后他现在已经 800 块钱了，这个时候你不去做空他也是一种错误。就是他现在的股价过高了。对。

Speaker 1 
是，我是觉得。

Speaker 2 
但是其实我的更因为他是关于这个，全是关于做空，只是在这里提到。这我非常好奇，也是非常难的，我跟很多专业投资者去交流，做空是非常难。

Speaker 1 
哦，你指的是就是如果他在，你如果做空，他就是他如果跌，你是赚钱的。

Speaker 2 
我是非常难的。

Speaker 1 
因为我也觉得很难，但是当我学习了期权的这一套之后，好像就没有那么难，只是我还没有通过个股做过。

Speaker 3 
对，但一般就是不提倡做空的，一般不提倡做空的。

Speaker 1 
难度太高，就是你可能承担的。

Speaker 3 
因为做空的损失上限是无限的。

Speaker 2 
因为它可以无限涨。

Speaker 3 
对，它是无限涨，然后尤其涉及到实盘，它可能市场上的货量比你要做空的数量要少，那这个时候你要把那个货买回来，去平你那个空，它可能就无限逼空。

Speaker 1 
就比如说你 100 块钱买的这个股票，然后你最多亏损可能就是 100 块。对呀。因为你就跌完就亏完了，但如果你是反向做。的话，这个 100 块他可能涨到 1, 000 块，那你就亏 900 块。做空很难。

Speaker 3 
对，做空，其实对。很难。

Speaker 2 
对个人，对专业投资者也很难，因为他本身也是反人性的。

Speaker 1 
我觉得有点像，也不像杠杆，但感觉我觉得就是你的成本，你的跌的余地会被拉高一点。但我想知道，就是你们在日常投资过程当中，比如说可能这次亏钱了，然后可能会有一些新的体会和体验，你们会用什么样子的方式记下来，或者是怎么样逐步去迭代吗？还是其实就只是在脑子里面而已？是有一个模糊的概念。

Speaker 2 
很容易就是一个模糊的概念，对吧？比如说不要相信错误的团队，这个东西是很容易懂的。不要相信什么的团队。

Speaker 3 
不可信。

Speaker 1 
就是这个东西是应该要让他更加系统化的，怎么样让你可以记住他的？或者是你在下次实践，就比如说先有个观点，然后你再去探索他，然后再去修改他。

Speaker 2 
我最大感受是我觉得通过那一次的交流。

Speaker 2 
所以你会在后面所有的找到真正适合做投资的人，然后把钱交给他就可以了。机构或者个人如果你有非常信任的人，这是我觉得最有。因为不是说所有投资都要自己干。

Speaker 1 
确实，但也会有个观点，就是说你做投资本质上也是为你自己，认清你自己。

Speaker 3 
是吧？他脸也是他自己的啊。

Speaker 2 
人有很多面嘛？这一面你自己已经清楚了。

Speaker 1 
你是经历了什么痛的打击，然后得出这个。

Speaker 2 
我那个，对，我还是亏了。

Speaker 3 
就是。几十万。

Speaker 1 
那很多的。什么时候亏了几十万？

Speaker 3 
那真的是蛮多的。那当然，那都不是我的钱啊。他家里的钱。

Speaker 1 
那也有我的钱啊。那你爸妈有说什么吗？没说什么。叫起来，打。那你爸妈有说什么吗？没说什么。叫起来，打。

Speaker 1 
15 年的几十万还是很值钱的。

Speaker 2 
就是我跟你说，那会行情好的时候，我是满仓涨停的，我一天就几万块钱。我。然后我就带我舍友出去吃饭。

Speaker 1 
你那会还在读书是吗？

Speaker 2 
对。带我舍友出去开小灶了。

Speaker 1 
哈哈哈，虽然没卖掉，但是觉得自己赚钱了。

Speaker 2 
对啊，那你想每天赚几万块钱，你是感觉是很。

Speaker 1 
感觉不要裸奔了。我爸每次只要一赚钱就会发红包。很无语，然后我就跟他说，我说你这个还没有落袋为安就发红包，你不要就信发了，这是个很好的行为。

Speaker 3 
我觉得专业的。投资者肯定是有自己的系统的，像你说的我有一套规则。对，但是。

Speaker 1 
需要大量的时间。

Speaker 3 
对，需要大量时间跟实践。我之前那个牛津数学系的朋友，他一开始做a股交易的时候，每天都写复盘笔记。每天都有固定的时间写这个东西，然后他写了三年，跟我说没什么用。

Speaker 1 
哈哈哈，没什么用。

Speaker 2 
没什么用。为什么呢？

Speaker 3 
因为你基于短期市场观测的一些东西，在长期市场里面你也不一定是对的，对，你只能就是说他最后就模糊的找到了，可能这个是我的擅长的领域。那可能，或者说这个可能我在这个市场里面更容易赚钱，他去搞期权，搞期货了，他去做黑色金属期货了。

Speaker 1 
黑色什么？

Speaker 3 
金属。

Speaker 2 
钢焦煤、焦炭、螺纹钢什么的。

Speaker 3 
对对对。他做这些期货了，他觉得这个里面他更适合一点。

Speaker 1 
那或者就是他这里面的学习到的东西会不会更多？是什么？情绪上这些怎么判断？

Speaker 3 
对。

Speaker 1 
因为这个感觉是投资风格的关系，而不是他真的是从里面看出来这个盘感。对。

Speaker 3 
有可能。

Speaker 2 
我敢，我再跟大家分享一下我接触的两个典型的基金经理也好，或者操盘的也好，一种就是非常适合管大钱的，就是花了把这个就他我可以 miss 掉很多收益，但是我绝对不会做错一次，他做错一次可能就再也很难翻身了，所以他追求的是长期可持续的。

Speaker 1 
稳稳的幸福。

Speaker 2 
就是赚的时候，市场行情好的时候，这个人最重要的观点就是市场行情好的时候，我只要跟上市场就好了。对。在市场行情不好的时候，我要比他亏的少，或者我要早点赚钱，这个是最重要的观点，这就代表了就是一类人或者说适合做这个大盘。另外其实我身边更多的朋友，像我年龄差不多的这个阶段，如果自己做的话，就是处于这种原始积累阶段。他们对于收益的要求极高的概念，就是如果我是全职做投资，或者我就在这个行业里，就是如果他每年不翻倍，对他来说就是这个事情反过来就会映射到其实跟这个数还是有共同点的，就我有可能一年赚 5 倍，但我可能连续 4 年还是非常不稳定。当你赚钱的时候，你会无限放大自信、自负、贪婪，这些人性的这些缺点都会被放大。一旦市场没有如预期的走势，你会陷入到那种恐惧。然后自责，然后就逃避，你会大概就是又到这种情况，就他对人性的考验是很大的。

Speaker 1 
那你当时逃了多久？逃了 3 年。对啊，逃过了那个熊市。那他怎么样？所以其实像你身边这种追求超额收益的个人投资者，他们也是抱着这个钱亏掉也就亏掉的态度去投的吗？肯定不是。

Speaker 2 
他是有一个心理预期的，就是比如说做期货的，就我做期货，比如说我赚了一大笔钱。赚了 1, 000 万，那可能在回撤的时候他就会亏掉 500 万，但是对他来说，他需要坚守掉的就是他的本金不能被亏完。这可能是最重要的，你不能爆仓。还在牌桌上。对，你不能爆仓，这是最重要的。如果是，当然他在这个不断回撤本金的过程中，他会自己会计算，我再达到原来的这个数字，我需要翻几倍他才会达到，对吧？这个过程也是煎熬的。但是我从他的反应上来讲，我觉得他应该是扛得住的。他是扛的，但是他就是他会假设一种情况，市场不会无限下跌，因为ok，你在这时候扛了，你有可能就扛在底部了，像我这样市场马上就反转了，对吧？所以他是扛的，那扛过去，比如说市场会进入一个震荡的过程中，他在选择方向的时候，他再决定是我再加仓或者再减仓，慢慢去调整他策略大概是这样的。

Speaker 1 
这种也很厉害。

Speaker 2 
但是我。

Speaker 1 
这种会睡不着觉吗？

Speaker 2 
压力大的时候会。你想我，我真金白银的钱在里面几百万的，对吧？对啊。肯定会睡不着，就黄金跌得最多的，那快速下跌。

Speaker 1 
他们都是自己的，还是还有人帮他们？

Speaker 2 
他们就是自己的，我说的就是直接。

Speaker 3 
商业投资者。

Speaker 2 
直接操盘那些人。

Speaker 1 
赚钱的资金都是自己的，还是有别人的？

Speaker 2 
都是自己的，但我给了他一点点钱。还有你的。对，还有我，我不会睡不着，因为是非常非常小的，对我来说是 ok 的。

Speaker 1 
伟少的投资很多，伟少各种投资都有。

Speaker 3 
就亏的。亏了很多元，各种方面都经历过。

Speaker 1 
但是我觉得你每亏一次就学到一个东西。

Speaker 2 
这会让我感受到就是我的朋友们的经历会让我觉得盈亏同源。首先是一点，你怎么赚的钱就可能怎么亏回去，但同时如果你这里面数据里面有运气，对吧？运气可能是非常非常重要的，如果就是他爆仓的时候，可能就是比你的那个点位稍微再高一点，你就没有了。这时候如果你活下来了，你可能就起来，又起来了，活不下来你可能就。

Speaker 1 
让我想起来我好像之前买过股票，也是亏过很多钱，但我就是没有管，而且我会继续进。我亏的时候对，低位建仓。对的，然后就回来了。那你那个时候也没有再额外多加点钱吗？没有，我有一次实在跌得受不了了，我给我爸说，我说能不能不要再。你爸是懂投资的。是。他是天天会看的。

Speaker 2 
投资世家。

Speaker 1 
投资世家。

Speaker 2 
我是感觉全球投资这件事情是非常。压力也挺大的。

Speaker 1 
压力确实存在的。别人快很多，我只觉得作为一个人没有必要，就是我没有看到投资这东西的吸引力比你好好生活大，所以我觉得如果在影响到你好好生活中，你就不要管。但有些人就爱钱，就是爱自己挣钱的能力，我觉得这也是一种心理。信奉的是这一套价值观，是为他本来投资，还是为了好好生活，最终目的还是好好生活。

Speaker 2 
就是他们是一套的。师兄说的也是比较偏保守的。因为目前看起来所有的策略里面只有这一套是可持续的。长期。长期的、可持续的，所有的那些都是在短期的周期里面波动都会消灭掉。

Speaker 1 
就是说我要给各方面留一些后路，把鸡蛋放在不同的篮子里，这是很朴素的建议。

Speaker 2 
就是，然后你会发现即使你分在。不懂的都懂了，结果所有的都在跌，也会出现这种情况。

Speaker 1 
对，是一打开这棵树是绿的，那棵树也是绿的，这棵树还是绿的，最近打开就是这个状况哦。对对对，中国是绿的，是跌，对吧？对。对。每一个账户打开都是绿的。现在呢。是吧？最近是。那你最近还好吗？还好，就是没有看它。但这个确实还是要，我觉得我就是有的时候这个确实时间太少了，还是要。

Speaker 3 
干什么？

Speaker 1 
资金量也太少了。

Speaker 2 
你做投资还有一个很重要的，就是你要花多少时间在上面，不可能作为你主业的。全职投资就看你了。

Speaker 3 
看杨哥了。

Speaker 1 
我们课代表去吧。

Speaker 2 
我课代表。

Speaker 1 
有哪位小组想先上来分享吗？好，b，你们组。


# 第五组 （分享人：C)

晨辰 00:00
哪一种情绪是你最难应对的？来，我们来讨论大家想讨论什么话题。完了，拍完了。有两个，一个关于情绪，还有一个是投资经历，大家都可以，或者大家有更想讨论的，也可以不限于这两个问题。

苏苏 00:18
先说吧。

晨辰 00:21
可以拍一下。

C神 00:29
贪婪、恐惧、自欺从众、嫉妒自负。

晨辰 00:36
可以发到群里。

C神 00:40
最难于。对的，对手。

晨辰 00:47
来吧，大家想讨论什么问题？

卉卉 00:51
抖音缺少第二层思维导致失误错过。一个观点可能改变未来投资。

晨辰 01:00
感觉一鸣听得很认真，你有什么感触吗？

一鸣 01:02
我听得很认真吗？

晨辰 01:05
就感觉你有什么想说的？

一鸣 01:08
你说整体的这个活动吗？

晨辰 01:10
就是对问题，今天你有什么想要讨论的问题，或者是你有什么感触？

苏苏 01:14
我也是。

晨辰 01:15
或者是你们，对。

一鸣 01:15
因为就我来说，因为我自己的投资经历并不是很多，所以说。小白。对，也是投资小白，然后就处于一个知道的一个层次，所以说我更想讨论第一个话题。可以的。因为可能比。

晨辰 01:30
可能会更贴合我们自身。

一鸣 01:33
是的。不知道你们怎么想的，看你们吧。

晨辰 01:35
位置，那我们可以吗？我们先讨论一下第一个问题。就跟投，也可以聊投资中的情绪，也可以聊生活中的情绪，是哪一种是你最难应对的对手。那不是就是这个吗？

一鸣 01:55
谁先？我先。都可以啊。我觉得应该你先呀。

晨辰 01:59
我觉得有一个点我现在反思就是我是害怕失去的，所以其实是恐惧。这个情绪我其实想离职很久了，然后就是担心未来可能会有一个，就是我对未来有点不确定，然后害怕失去现在这份工作，找不到好的新工作。

C神 02:26
你现在是做什么？

晨辰 02:27
幼儿园老师。那你是想换行业还是。对，我都没有特别想清楚其实，但是我又想换行业，又想留在本行业，然后贪婪。对对对，既要又要。问的很好，既要又要还要，然后我也在理清到底我要什么，就是不可能什么都要，你不可能要稳定又要。你想离职多久了？

卉卉 02:49
什么？想离职多久了？

晨辰 02:50
想离职很多年了。很多年了。 12 年， 12 年。 2 年。从去年就想离职。去年刚开始。认识我就想离职。你就说了。对对啊。

卉卉 03:03
可能已经我参加同学会可能也有差不多一年了。对。

C神 03:07
现在不满意的是什么？

晨辰 03:09
不满意的是职业，我们的领导层的一些管理方式。先是说钱，第一个是钱，第二个是领导层的管理方式，第三个是就首先从幼儿教育的这个学校教育上来，它走下坡路的。因为学生变少。对，所以就三个方面，而且没有满足我的野心。我觉得是，如果我要诚实面对自己的话，我是要想我到底要什么，然后放弃什么，可能我既要，我可能会想既要稳定，又想要。

C神 03:48
又想要什么？

晨辰 03:50
又想要赚更多的钱，然后又想要双休，然后又想有，但我怕以后没有。然后我又很喜欢小朋友，但是又觉得现在做小跟小朋友关的事情可能会没有前途，因为小孩变少了，但是我也不知道这是不是我的一种认知的误区，或者是我的信息元素太少了。对，可能也不一定。

卉卉 04:18
主要是没有走出去，也不知道应该怎么样。对。又不敢。

晨辰 04:23
就又有恐惧，又有贪婪。对，又有自欺，就在骗自己说。嗯，我做的事情很有意义的事情，给我自己洗脑啊。我做的这个幼儿园老师这个教育是很有意义的，可以帮助别人成长。给自己洗了脑之后，但是我还是不满意啊。对，我还是还在骗自己啊。就坚持嘛，你就是熬过之类的，让用所谓的意义感、价值感去绑架自己，然后让自己骗自己坚持下来，所以我觉得还是没有特别成熟。对，这是我在职业上的一个卡点，也在探究当中。你在公立还是私立？私立的，中高端私立。没有到最top，但是。

卉卉 05:11
所以是不是都高端？

晨辰 05:13
没有没有，也有很便宜的私店，也有很贵的私店，我们在中间吧。

C神 05:21
是不是担心出来找工作的话，一段时间找不到会很焦虑？

卉卉 05:24
对。我，我已经 4 个月了。

晨辰 05:28
你已经 4 个月了，我都不敢相信，我如果下个月没有工资的话，我感觉我会很慌张。

C神 05:33
缓解焦虑的方式就是你先投资，然后让投资，至少能让你温饱。对，我也觉得，我觉得。然后这个时候你就可以那个就把它辞掉，至少你投资的收益可以让你。就有被动收入。对，就是不会死。

晨辰 05:46
可是。你就是。

卉卉 05:49
你这个想法我过年那段时间也有。

晨辰 05:52
你今年过年的时候也有。

卉卉 05:54
对，然后我就跟他交流，然后他就跟我说投资咋咋地，因为我。我其实我之前不投资。我就一直把钱给他投资。对，所以他跟我说了之后，我就发现思维模式是不太一样，所以我非常能理解你这个想法。我懂了。

一鸣 06:11
你这样吧。

晨辰 06:12
我懂了。

卉卉 06:12
我感觉是思维模式的问题。

C神 06:13
你把学习投资当做你的副业，然后投资着，如果你能发现你自己能稳定赚钱，比如说假设你平均每个月能稳定赚 5, 000 块钱，那你就可能就没那么怕了。

晨辰 06:24
对对对对，完全不会怕了。那你学习投资，你通过什么途径去？

C神 06:31
我觉得这个东西太个人了，是。

苏苏 06:34
你是怎么学的？

C神 06:37
我是怎么说呢？我一毕业不管咋样我就先开始投，就是一开始的时候没多少钱嘛，可能就拿个5万、 10 万的去投资。然后就投着你就大概知道这个市场是怎么一回事了，然后再去那个就是去吸收别人的观点，我一直是觉得就是当你还没有开始投资的时候，你去看一堆书，很多时候你没有这个感觉。

晨辰 07:05
对，就像学开车，不是先学发动机原理，而先开上先踩油门。

C神 07:10
先上路。

晨辰 07:11
不能先学，学了就会觉得很难，要先用起来。

苏苏 07:17
我对投资也是很迷茫的，所以我很想听听他的意见，但是我又觉得你的意见对我来说没有用。

卉卉 07:24
投，是吧？会投，是吧？

苏苏 07:26
会投，但是不足以 cover 掉，就是收益肯定不足以 cover 掉。

晨辰 07:31
生活开销。

苏苏 07:32
对，只能说玩一玩。

晨辰 07:34
对。

C神 07:34
我觉得你们可以跟杨哥交流。

晨辰 07:37
对，杨，但杨哥走的是期货的路线。什么？杨哥不是走期权的路线吗？但是我觉得他的不适合于小白。

卉卉 07:45
他的，我感觉他的理念不只是期权，杨哥投了好久。

晨辰 07:49
对，他的理念。跑了好久了。对，他的理念不是一下能学过来的。

C神 07:53
别的东西也会投。对。然后我觉得可以，反正找他聊聊天嘛，看看他有什么好。

晨辰 08:00
对，当然了，我觉得杨哥是一个学习力很强的啊。你知道杨哥吗啊？他第一天来，他是我们的跑团团长，也是我们组主理人，他第一次来。对。对。你们谁的朋友？

一鸣 08:13
我是那个小木。

晨辰 08:15
这是佳佳豪，他是薇姨的学妹。对，好了。

C神 08:22
那接着来吧。

晨辰 08:22
接着来，还有什么故事？什么什么情绪？什么让你。

C神 08:27
我是感觉就是会有。自期。就是比如说我花很多钱，我买了一个股票之后。

晨辰 08:34
让嘉宾坐这，是吧？加一个。对，我们顺便可以想一下，待会问嘉宾的问题，可以跟他交流一个问题。

卉卉 08:41
我也觉得，我们先想这个吧。

晨辰 08:42
也可以先想这个，对，他只会在这待 8 分钟。

卉卉 08:46
想要问嘉宾什么问题？

C神 08:48
问嘉宾什么问题？就是你投资理念是什么？我没有啥问题啊。

晨辰 08:53
我有一个问题想问，就是他说要去主动听不同的声音。然后为什么要主动听不同声音？他说听不主动听不同的声音去看，去找自己，找那个我，其实我是那种很容易被别人的声音给影响的人，我觉得我内核不稳定，然后我就想问他怎么样在去主动去寻求不同的声音的前提下，我又能够保持一个理智的、独立的判断？

一鸣 09:22
这问题挺好。

晨辰 09:24
因为我觉得很容易被带走。

一鸣 09:26
对，人本来就是环境的产物。对对啊。

卉卉 09:31
这是你的读书笔，读书会小笔记啊。

晨辰 09:33
对，是的。太牛了。很潦草。

C神 09:39
我感觉我已经好久没有记过笔记了。

卉卉 09:41
我好久没有用手写过字了。

苏苏 09:43
你现在每天在家都是干什么？

C神 09:46
他在学习。

苏苏 09:48
学习从早学到晚。

卉卉 09:51
我们这个行业是要包装一下，就是要学八股、问八股，做敲代码、做项目的。就是有就有点，就是像那种设计师一般也要搞，就是我上一次问问我们公司是因为是大量裁员，各行各业大家都走人，然后上次我还问到一个 UI 设计师说。他们那边面试也很烦，然后笔试的时候就上传简历，不光上传一个PDF，还上传自己的作品。

晨辰 10:21
好，最后一句话总结一下，我们跑题了，你再说一再，要总结一下。

C神 10:25
来，你来讲讲看。

晨辰 10:27
OK，来讲一讲，来，在这之前，待会你们谁上去做一下？

一鸣 10:32
你来吧。那你啊。

C神 10:34
no。你来吧。

晨辰 10:35
no 主持人参与，谁想要试一下？

C神 10:40
你要不试一下？我不要。

晨辰 10:41
慧慧可以，慧神。哎，你对投资很有经验，来讲一。

C神 10:46
但是我没有什么要总结的。

晨辰 10:48
那你帮帮大家总结，要不你来，那我来选了，老师来选小朋友了，那你来吧。

一鸣 10:56
我肯定不行，我就是资深阿人，而且对投资有。

晨辰 11:00
好，慧慧交给你。不要。可以的。

C神 11:04
我来说吧，随便说一点。好了，我来总结一下大家的问题。

晨辰 11:07
对，一分，两分钟。好的好的。

C神 11:08
不是说先。你们来说一说，我来帮你们总结一下。

晨辰 11:11
对对对对对，是的。

一鸣 11:12
不是说先想问老师的问题吗？

晨辰 11:14
可以，你想有到有吗？

一鸣 11:16
刚刚才你不是想了一个吗？

晨辰 11:17
对，然后你还有想问的吗？

一鸣 11:20
我暂时没有想到。

晨辰 11:21
OK，好，那我们先讨论我们这两个问题。有，中间有想到任何都可以再问，然后你是自期等一下。

C神 11:31
是这样子的，就是还没说完。两个玩的感觉。就是比如说我买了一个股票。买了。我买了，花了很多钱买。我会越看觉得它越好。自恋。会有这种感觉，真的会有这种感觉，然后来就是怎么说呢？就是我发现自己有这种。倾向。这种滤镜去看它了之后，然后就要强行让自己能够跳出来，然后去看，然后会稍微清醒一点。是我的感受会有这种感觉。

卉卉 12:04
其实我还挺想知道。

一鸣 12:05
为啥？为啥你就觉得它的它非常好？

卉卉 12:09
因为已经买了。

C神 12:09
因为我已经买了。

卉卉 12:10
买了之后就要相，让自己相信。

晨辰 12:12
就他，不然会焦虑呗。对，是这样吗？是避免焦虑吗？

C神 12:16
也不是避免焦虑，我就是真的觉得它好。

一鸣 12:18
那跌了，你还跌了，还会觉得它好吗？

C神 12:20
我跌了，我觉得它更便宜了，更好了，继续买，就这种感觉。

晨辰 12:25
就非常自信的一种投资者。

C神 12:29
我觉得自信跟自欺有的时候自己分不出来。是啊。那你。就是这样子的。

晨辰 12:34
那既然你在那个状态下，你是怎么意识到自己在欺骗自己的？

卉卉 12:39
你现在也不能定义啊。

C神 12:40
对，现在我也没法确定现在是自信还是自欺。

晨辰 12:47
那我好奇，想知道你怎么样把自己从那个状态。

C神 12:50
我也没有拉出来，到现在没有拉出来。

晨辰 12:52
那你不是说你会让自己稍微冷静？

C神 12:54
对对对，是的，我会去冷静的去看一看，我还是觉得他挺好的。

晨辰 12:58
对对对，你就冷静后分析了一下，就发现他挺好的。

C神 13:02
而且现在就是说可以跟 AI 去讨论，就是会有一个比较。 AI 顺着你说，是吧？对，他有的时候会顺着我说，但是你问的时候可以问的稍微有技巧一点。

晨辰 13:14
就是说一下这个股票的利弊或者是优劣势，这样。

C神 13:17
对对对，是的。会，我经常会跟他聊。好了，我这个讲完了，来，你们讲。

卉卉 13:24
我觉得我跟晨辰的观点相似的。恐惧。因为我觉得是，我，就是我过年那段时间的时候，我跟你想法真的很像。

晨辰 13:31
多聊一聊了，哈哈，过来人。哎，那你是怎么样出来就是通过投资是吗？

卉卉 13:38
不投资，我还是没投资，我还让他多。

晨辰 13:40
就是把你的钱给他，让他帮你管。

卉卉 13:42
我现在就是认真学习。

C神 13:43
他出来是因为被裁员。

晨辰 13:45
我知道，但是他不是，是被动的接受这个结果，这样。

卉卉 13:48
对，但是我才有点大礼包，其实我现在还没有到那种。

晨辰 13:51
对对，我懂。

卉卉 13:52
就是断的那个状态。我懂，我懂。然后还有就是就让自己觉得我在努力学习，肯定得找。因为程序员这个行业确实学了之后有点用。

晨辰 14:04
就是你会有底气面对未来的一些不确定了，就是有底气相信自己了。一开始是不相信，不太相信。

卉卉 14:11
也不是说一开始不相信，就是你要怎么说？就是就是我，我感觉我之前我是 AA 的那种，这种就是上下文去学习，后面我感觉我 AI 出来之后，我赶紧去拥抱一下，然后我就感觉好像会自信一点点，这种感觉。

C神 14:31
来问吧。

晨辰 14:33
好，瑞吉师兄。hello，我有一个问题想问您，就是您讲到了就是。也是讲到你那个 superprocrastinating 那个书里讲到一个观点，就是要主动去寻找不同的观点的人，然后我有我的问题，就是我觉得我的精神内核是没有那么稳定的，我在担心说如果我去寻找不同观点，我会不会被带走？然后我要怎么样甄别信息？然后怎么样建立我的看待事情的原则和准则？想听听看您的建议。

锐彬 15:05
这个问题我觉得每个人我自己也遇到，我，我一直也遇到，现在遇到这种挑战。对。有些时候，其实往左走往右走不一定有对错的。

晨辰 15:15
对。

锐彬 15:16
不一定有对错，可能你发现说。对，你想这么走，别人那么走，好像很难判断谁对谁错，就像你说容易被别人带走。那这个时候其实重要的其实是远处你要什么？就你做这个决定，你最终你是，你希望在一个我们举个例子。比如说投资，就像我们说你要明确自己，你明确自己想赚什么样的钱。明确你这个投资是为了什么长远的目的的？在这情况下，可能买腾讯也好，买阿里也好，有人跟你说买阿里，有人说买腾讯，说阿里不行的什么的。那其实你的远方看的是哪个？近的远方，你看。来看你现在所有这些股票，哪个是能满足你远方需求的？那个就是比如远方你是要长期稳定收益的，对吧？那你现在今天你就知道哪个股票是长期收益的，就不存在说这个好，那个什么，因为你为的是长期收益。

晨辰 16:14
我明白了，所以其实要回去问自己，我到底要什么？我的目标是什么？投资的目的是什么？然后其实我是有一定的我自己的思考基础上再去征求意见的，而不是别人说什么好我就做什么，是我自己有一个思考。

锐彬 16:28
就有点像，就是叫你要有自己的 north star。就指的远一点， north star。你那个方向，你是要朝那个方向去的。对吧？你投资是为了你，为了挣你的养老的钱。你投资是为了你现在有笔闲钱，你为了大赚一笔，对吧？你有一个 north star 在那里，对吧？在你 north star 之下当然有不同的approach，但是都是同一个方向。对吧？这是你就有判断了。至于那个 north star，你今天就能做选择，没有一个方向的话，今天你他说往这边走也对，他说往那边走也对。

晨辰 17:01
对。

锐彬 17:01
对，这也对。

晨辰 17:02
对。

锐彬 17:03
其实你就像站在一个那个旷野上，你没有一个北极星，那你当然，谁说把你带走了？

晨辰 17:10
OK，那如果说我明确了北极星，然后我现在要做下一步的决策了，比如说我要去买 a 股票，那可能会有。小，他说这个好，他说这个不好，他说这个也不好，那也有很多不同的声音，我要怎么样去？对，怎么样去。

锐彬 17:24
只要你方向对了，其实就像 GPS 一样。朝那个方向，对了，在这个街角你往左，哎，可能偏了一点，左的方向偏了，拐回来，哎，偏了就拐回来，对吧？你是，你不是每步都对，但是总体方向是那个方向的。

C神 17:38
但是这样会有问题，就是你可能要过了三五年才知道自己的方向是对的还是不对的，但是人生三五年也没几个，可能在这段时间中就时间就过去了。

晨辰 17:50
会不会冥冥中走错路自己不知道。

锐彬 17:53
对，因为你在当下，你要不断的去拿那个目标来衡量你现在走的这个，比如说你今天买的这个，我们还是拿买股票，今天你买的这个股票是你假设你的投资方向是要长期稳定收益，为了你养老退休的时候，你有一天没工作，你有一个百分之每个月多少钱的这个派息的这样子的收入。

锐彬 18:11
这是你的目标，然后你根据目标你选的这个 a 股票，然后走了两年，发现说 a 股票不行， a 股票的这个派息太低了，那就转向换b，找找b、找c，对吧？找那些能够满足你那个目标的那个股票，而不是变成了说他说可能还有个d，还有个e，还有个还。对，什么都你一个个去试那些。

晨辰 18:36
围绕目标去选择。

锐彬 18:38
围绕目标，那每一步其实不一定会，不一定每步都会对，肯定是有错的。只是你不知道拿远处目标来衡量你这个，这一步走得对不对？对，如果走不对怎么拉回来？对，偏了再拉回来。对。

晨辰 18:53
敢于试错也是您讲到就是不要怕失去，也不要怕当下的这种成败。你不往前走。永远也不知道。

锐彬 19:01
达不到那个，对，你要希望每一步都对，那也是不现实的。是的。三五年确实有可能，三五年就过去了。是有可能，但是你不走，你就在这里。对。你走了之后，可能你如果等到三五年才意识到错，那当然说明你也不够敏感。对，你，可能你在，你可能每，你可能都一直在，要一直在 in the market。

晨辰 19:22
哦，就是你挨个，就是你 call back，你刚刚说到一个点，就是当事实环境变了，我们的思想也要变化。对呀。变的是你的方向。

锐彬 19:31
不变的是方向。

晨辰 19:32
不变的是方向。对。

锐彬 19:33
方向，对，你不要执着于某一个股票，我非买这个那个产品。对，这当然，那你当然就有可能错的肯定很大，而且大错的肯定很大。我非这股票不买，我非这个，这股票就是很好，对吧？他满足我各种要求，别人讲的都不重要。对啊。

晨辰 19:54
是的，有学习到了。谢谢，谢谢瑞斌师兄，谢谢，非常有收获。OK，好，谢谢，谢谢师兄。

一鸣 20:02
万一目标变了呢。

晨辰 20:04
对，其实我刚也想问，接着问，但我们私下可以聊，就是关于怎么定目标。

C神 20:09
还有就投资的过程中那个波动真的是挺难的。

晨辰 20:11
其实很容易让人怀疑。

C神 20:14
而且我是觉得就是你，我觉得他说的就是你很难知道你自己做的到底对不对？对。我觉得这个是最难的。我觉得这种东西。对，来，你们还有什么要分享的吗？一会我来一起说一下。

卉卉 20:26
要分享第2个吗？

C神 20:27
也可以啊。

晨辰 20:27
厉害，你就是人脑如电脑，就是都不用记，手不好，脑子太好啊。手不好。那我帮你记。

C神 20:37
不用记。当你的助手。

晨辰 20:38
不用记。ok，好。

卉卉 20:39
算了，你就让他人脑如电脑吧。

晨辰 20:41
行，反正。

C神 20:42
来吧，你们分享一下，或者说第二个都行，第一个也行，都也不一定是要投资的。

晨辰 20:47
对对，可以讲自己生活职业。

一鸣 20:51
我觉得对于我来说的话应该是从众还有焦虑，但这里面可能没有这个情绪。焦虑可能就是转化成这里的恐惧吧。首先说一下从众，因为我个人比较peace，所以说就。

晨辰 21:07
比较什么？比较佛系。

一鸣 21:10
对，比较佛，所以说就很少有那种，就是。欲望或者是贪婪方面的东西。对。

C神 21:18
那你活的挺开心的。对，那你会很开心。对，是啊。

晨辰 21:21
但是呢。会被 peer pressure 带走。

一鸣 21:24
对，会被别人带走，就是就比如现在我在职场，大概现在快一年了，到现在我很少就是表达自己的那些观点，因为我觉得他前辈们他们说的都对，就是怎么样都行，好像就是这种感觉，所以就是这种就感觉自己没有一个非常独立的一个。思想。所以说就很容易产生这种从众的心理。这是比较难克服的。到现在我觉得我还是有一点会这样。不知道是不是因自，是不是因为自己经历的太少？没有。你的想法。

C神 22:00
你上班多少年了？

一鸣 22:02
不到 1 年。

卉卉 22:04
你是 00 后是吗？

一鸣 22:06
99 年。

卉卉 22:08
我看我，那我感觉你这样的未来，如果以后就是什么刚毕业都是你这样的心态，我觉得还挺好的。大家，哈哈哈。我还觉得是一个优势呢。

晨辰 22:22
我不敢，也不敢提，哎，我提了都被怼，然后被怼回来。

卉卉 22:27
你是说你不敢提，但是有不一样的想法，但是一鸣的意思是好像觉得大家都说的都对。

晨辰 22:33
对。

卉卉 22:34
我觉得心态是不一样。

苏苏 22:35
真觉得对，还是只是。为了保护自己说的。

一鸣 22:41
就比如有一个项目，它有方案一和方案二，他我觉得这两个方案一般我都觉得这两个方案都可以。所以我对自己还挺无奈的，太烦。

晨辰 22:55
无奈是因为你决策效率太低了。

一鸣 22:58
我觉得。

晨辰 22:59
还是因为什么？你希望。

一鸣 23:01
觉得自己的人格不够突出。

苏苏 23:05
你上升那么高的高度。

晨辰 23:07
对，你快乐吗？

卉卉 23:08
他好像不。

C神 23:09
其实我觉得这个状态挺好。

卉卉 23:10
对，我觉得是一种优点，我觉得是个优势啊。

晨辰 23:13
唱双簧一样，好可爱。

一鸣 23:14
是的，我觉得还是挺舒服。

晨辰 23:20
对呀，你自洽了，但是你为什么会觉得这是你的一个？自欺。为什么你会觉得这是一个自欺呢？

一鸣 23:32
偶尔也会有一点想法，觉得他们。

晨辰 23:34
说的不太对。对。但是因为什么不敢？

一鸣 23:37
但是又感觉自己没有充分的理由去说服他们。证据这个一般就会不表达出来。

晨辰 23:44
明白。

卉卉 23:45
明白，你做什么行业？

晨辰 23:47
互联网。

一鸣 23:47
互联网跟你一样。

卉卉 23:49
互联网很卷的，怎么会那么自洽？怎么那么。

晨辰 23:53
你是什么岗位？好奇。后端。后端。后端。开发吗？开发吗？研发，但是我粗浅的了解我行外人开发是不是更多是听产品经理的？产品经理安排什么需求？

一鸣 24:07
对，是的。

卉卉 24:08
是的。

晨辰 24:08
所以他其实更多是。

卉卉 24:09
那你是那种比较佛的开发吗？

一鸣 24:11
看起来应该是。就是。我觉得我现在应该是。

晨辰 24:13
就是让干嘛就干嘛，是这个意思吗？对啊。

卉卉 24:17
不过我觉得程序员里还是有挺多你这样性格的。对，是啊。可以，活得很好。对。真的可以活得很好。

晨辰 24:24
因为其实锅不是你背吗？应该产品经理或者项目经理。

卉卉 24:27
相对来说，我感觉开发对沟通的要求没那么高。对。可以自己做自己的事。

晨辰 24:33
对，可以做自己的事。但现在是，他现在是想你现在是想要有自己的独立的思想，想要做，想坚持自己的想法。

一鸣 24:42
我现在觉得自己的这个工作的过程太没有波动。

晨辰 24:47
什么没有波动？

一鸣 24:48
就是工作的经历，就是处于一条平线，非常平缓的直线。你说。渴望中带来渴望，自己的生活带来一些起伏。

卉卉 24:59
那我觉得你不要在工作中带来起伏，你在生活中带来起伏更好。你在互联网，你在程序员还能上班几年？ AI 一来，对吧？

一鸣 25:12
也有道理。

卉卉 25:13
对，你这心态贼好。

C神 25:20
来，苏苏，你来说。苏苏，来。

苏苏 25:22
我跟他差不多，我也才上班一年多，我是 00 年的。但我早上班。

一鸣 25:29
你是在国内读的研究生？我在国内读的。

苏苏 25:32
我国外读的，所以我比你早上班一年。然后我也从众，但我没有像你那么纠结，从众就从众了呗。

卉卉 25:45
其实你焦虑的是你自己。

晨辰 25:49
对，但我跟他们不一样，是我对这个工作也在怀疑了，他们是对别人的看法。还有那个我是会向上管理的，我也是 00 后，但我其实农历九。

卉卉 26:02
你会向上管理。

晨辰 26:03
我会因为我被。是，我觉得我会向上管理。

苏苏 26:09
那你 1 月份的那个，对，摩羯座。

晨辰 26:12
水瓶座。

卉卉 26:13
你 97 是吧？

晨辰 26:14
9900 啊。你 00 啊。农历九。你工作那，但你工作了。四五年，我本科毕业就工作了。所以工作了。毕业典礼完第二天就工作。

苏苏 26:24
那你会想说跳出来去读个硕士吗？

晨辰 26:27
我，我可能读也是读在职的，因为我不想全职读书。

卉卉 26:32
是这样。那你，其实你，我感觉你才工作四五年，你完全有试错的成本啊。

晨辰 26:38
我跟你讲。真的呀。我是的，两年前。三十还不到嘞。

苏苏 26:41
十五岁。那我提问，你工作了多少年？

卉卉 26:45
工作了 7 年。

苏苏 26:46
那你觉得像工作一两年的人是要享受生活更多，还是在事业上提升更多？

一鸣 26:53
我也想提问。

苏苏 26:54
就像我们应该及时行乐，还是说使劲加班？

卉卉 26:58
我觉得从工作第一天开始。就应该及时行乐。

C神 27:03
我刚工作一两年的时候是疯狂卷自己的。

晨辰 27:06
我也是。

一鸣 27:08
我觉得前期就应该卷。现在也在卷。但是现在我就很peace。

C神 27:11
我一两年的时候一直想着要那个，就怎么说，就是在工作中做出自己的东西，然后向领导提出自己的想法，我这个想法是在我工作到了大概第四、第五年的时候就开始改变了。

卉卉 27:27
不是我，我觉得是这样子，我觉得是这样子，我刚开始工作的时候也想努力，但是我觉得这个东西差异不大。

晨辰 27:33
你说钱吗？钱差异不大。

卉卉 27:36
你想发展自己卷自己，还是你自己认正常的做这东西差异我觉得不大。

C神 27:41
没有没有，我觉得差异很大。

晨辰 27:42
你觉得差异大。对，是的。我觉得差异很大，加1。

C神 27:45
我刚工作的时候，那个时候我觉得差异挺大的。我我我那个叫什么？就是下班我会去学新的东西，然后会去主动的去跟。我也会。跟比较资深的那些。对。领导去，他们去讨论一些新的东西。对对对。然后来我是跳槽到一个创业公司，然后当时是接手了一个很困难的项目。然后我是就是做的特别努力。就花了很多时间，就是我们当时其实我们公司没有什么加班文化，但是我是那个做的还挺努力，我没，我也没有带领加班文化。就是说，但是我会就是工作的很认真。对。然后后来把那个叫什么？就是把这个项目做好了以后，就相当于在这个公司就扎稳脚跟了，就是核心了。然后工作了大概四五年之后，后面是一些反面的，就是说你们可以不要听，就是我一下子就是心态转变了。第一是那个工作久了以后就会感觉身体没那么好。

苏苏 28:42
是呀，这就是代价。

C神 28:43
是的，就是真不一定说是生病，就是你的体力那些东西会变得稍微差一点，然后还有就是会觉得。会觉得那个就是家庭生活，这些东西同样非常重要，工作只是其中的一小部分。那时候是不是结婚了？老早结婚了。结婚了。

晨辰 29:00
你老早结婚了。我是 92 年的，还好还是 90 后。

卉卉 29:07
你现在你们公司是有加班文化吗？

一鸣 29:10
那你要定义到几点算加班？ 9 点。 9 点 ~ 9 点到我们部门好像没有加班。

卉卉 29:19
7点下班。

一鸣 29:20
现在是7点下班，他们 8 点钟走了。

晨辰 29:23
那其实也是加班。

苏苏 29:24
那我觉得像你们这种互联网就没有个人的生活呀。

卉卉 29:27
这不是我，后来我第一年加班，第一年加班很严重，第二年完全不加班。几点走？ 9 个小时打卡自己走，没有人加班。

苏苏 29:37
晚上 9 点。

晨辰 29:38
临时 9 个小时工作日。

卉卉 29:39
下班打卡 9 个小时，自己走一分钟都不加的那种。所以我，但是我第一年加班很狠。

一鸣 29:46
那你还算挺紧的，不是很自由。

卉卉 29:48
我第一年那个时候，当时刚毕业，就是想去那几个龙头嘛，那都加班 8 点多。其实算还可以了，但刚开始没刚工作来看还可以。

苏苏 30:02
生活我真的不理解。

一鸣 30:04
就是 8 点，无论是 8 点多还是 9 点多，反正都没事。

卉卉 30:07
其实都没有，我觉得。我觉得超过7点其实就不太有了。

一鸣 30:10
我觉得最好是 5 点多下班。

卉卉 30:14
那你咋想的要当程序员呢？学的这个东西吗？

一鸣 30:18
对，学的这只能干这个，你如果去那个，去体制内的话就觉得有点。

卉卉 30:24
工资太少了。

一鸣 30:26
所以说学习的时候自己还是比较想要钱的。

卉卉 30:32
刚毕业嘛。

一鸣 30:33
怎么你现在想进体制内了？

卉卉 30:35
没有没有，现在就是想要一份不加班的工作。

苏苏 30:38
每天学习其实是在学公务员。

一鸣 30:41
那你们转行了。

卉卉 30:43
还是也还是可以找的。

晨辰 30:45
不是，他之前那个工作就不加班呀。

卉卉 30:47
对。对啊。就是比较少。

苏苏 30:48
像你的工作会加班吗？

晨辰 30:50
我的工作。

卉卉 30:53
等我想一下，你说啥？

晨辰 30:53
取决于我想不想加班。

卉卉 30:54
现在已经是闲聊阶段了。

C神 30:56
很简单。

晨辰 30:57
然后其实大家不加班，但是我会卷自己，我可能会把教室再布置一下，然后跟家长沟通一下很多事情。哦，那你还蛮负责的嘞。

C神 31:06
就我会。你会觉得小朋友烦吗？

晨辰 31:09
有，当然有烦他们的时刻。

C神 31:11
你更多是觉得他们可爱还是觉得他们烦？

晨辰 31:13
更多是可爱。

卉卉 31:14
他是天生蛮喜欢小朋友的。

晨辰 31:16
对。对对对，是的，但是肯定也有烦的，我想把他从二楼丢下去的时候。

苏苏 31:24
那不能。

晨辰 31:25
然后看他们讨厌到就是他们站在那个边上一脚踢过去，开玩笑了，没有了，就是会有，会有，会有这种时刻，因为真的很吵，他们男孩子都很吵，还有多动症的在班上，然后就是经常骂人。

卉卉 31:42
这么小的幼儿园的小朋友会被确诊多动症吗？

晨辰 31:44
不会，但是我们其实去心理老师去测评，他是有这个倾向。倾向，是吧？但是医院医生是不会给他开诊断说你是多动症的。太小了，小学可以诊断了。

卉卉 31:56
感觉现在这种什么？

晨辰 31:57
越来越多了。对，我就感觉我跟你。像我们学校每个班基本都有一两个特殊的孩子，然后会有的老，有的孩子会配特殊老师，就 5 个老师，跟着就学费交两份。

卉卉 32:09
就是晨辰学校，还挺牛的那种国际学校。

晨辰 32:12
对对对对对，然后然后他就是会越来越多了这种特殊的孩子，自闭多动，然后感统失调，然后。什么感什么？感统失调，就是感觉统合能力比较弱。

卉卉 32:25
感统失调。

晨辰 32:25
感统失调，就然后现在比较多的自闭和多动，就是他会站在自待在自己的世界，然后不知道该干嘛，要么就是。要么就是脾气很大，情绪暴躁，大叫大吼大叫，没有规矩。

卉卉 32:38
我感觉，我感觉我以前，我们以前感觉。

晨辰 32:41
没有这么多。对呀，没有这么多。还有就是现在国家提倡融合教育，就这种特殊的孩子，让他去正常学校上学，以前是不太提这个，就是。

卉卉 32:51
以前可能废了就废了，是吧？

晨辰 32:52
对，就不管，或者让他去那种特殊学校，现在是，现在在鼓励特殊的小孩到正常学校来，所以你们以后生小孩的，你们的班上可能也会有一个到两个这样的孩老那个学生。对，然后到小学如果还这样的话，学校会让家长陪读。对，就是你小孩是特殊孩子，你就来学校陪着他上学。特殊孩子就不要来了。家长，小学是这样，幼儿园不跟，幼儿园不开会，幼儿园是特殊的，老师跟着影子老师。

C神 33:23
好辛苦啊。

晨辰 33:24
是那多贵吗？影子老师一个月一万多，然后学费也要在我们学校幼儿园学费要交一万多，就两边都要交钱，就是在家长我们两边就是学幼儿园学费要交，然后影子老师要再自己再请。

卉卉 33:39
自己还要请老师。

晨辰 33:39
自己请老师陪最特殊的孩子。

苏苏 33:41
找一个保姆来陪。

晨辰 33:42
不是保姆，他是特殊老师，特殊影子老师，专门学特教的，做特殊教育。

卉卉 33:47
所以说，所以他会说小孩一开始要不能有任何性格缺陷嘛。不能，什么？不能有这种性格缺陷，这小孩才能。

晨辰 33:55
他这不是性格缺陷，他可能是天生的一些。基因缺陷的。对。基因里带的，还有现在的食环境。

卉卉 34:05
还有，还有，我看那个什么什么那种保阿姨请的不好，可能也有这种。

晨辰 34:09
也有这种可能，有的看他照顾人，对，OK，我们扯远了，哈哈哈。

卉卉 34:17
但是我觉得我们扯这个话题还挺有意思。

晨辰 34:19
就关于工作，对吧？

卉卉 34:20
因为投资这个东西没什么经验，感觉很难理解，太抽象了。

晨辰 34:25
对，那还有什么其他想讨论的？

C神 34:27
就可以闲扯，我觉得挺好。

卉卉 34:29
我觉得，我也觉得挺好。

晨辰 34:30
可以可以啊。

卉卉 34:33
有点冷。

一鸣 34:36
你会被那种特殊儿童影响吗？

晨辰 34:38
我会被他们影响吗？我会被他们影响。

一鸣 34:41
就他自己很自闭，他会影响你的情绪吗？

晨辰 34:44
他多动他会影响我情绪。会的。会影响到我们，我们会很燥，因为他天天他是这里跑一跑，那里跑一跑，然后他会破坏别人的玩具，然后我去提醒他，他会在我的怀里大叫，然后抓我，我现在被他抓了三道伤，然后抓我、踢我、挠我、尖叫。

卉卉 35:02
比比这种孩子难，比这种小猫小狗难多了。

晨辰 35:06
他这太乖了吧。太乖了。跟他比起来，就我们那个孩子可能到处跑，然后这里玩两分钟，你得跟着他后面，屁股后面。

C神 35:14
天呐，在他身上花的精力会很多。

晨辰 35:16
对对对，然后我们老师又分走一个人去管管他，但是还有全班还有十几个孩子，也要看他的安全。

卉卉 35:24
你们已经是精英教育了，就那么点小孩，配那么多老师。

晨辰 35:28
对，但是我们现在大环境不好了，师幼比变少了，现在我们只有两教一保，以前三个老师，现在只有两个老师。所以就崩溃到我周，就是因为工作压力太大，我有一天请假，我就跟领导说我精神太紧绷了，因为有一个这样的孩子，然后我还要顾全班，我就已经直接请假一天，但是我已经过了那个时期，就是因为我们有新老师给我们一些建议，说可以怎么样对这样的孩子做一些教育，就是可能可以用一些方法和策略。

卉卉 36:04
我觉得你的工作换做我来做的话，我。我估计也可能有情绪影响，因为我。

晨辰 36:10
是个人都会。

卉卉 36:11
因为我们这种工作跟人接触比较少。

晨辰 36:15
对，我们就是情绪劳动非常多。

卉卉 36:18
我就看公司里面产品经理的工作，我有的时候都觉得我不能胜任。对对对。是吧？还有就是之前我们公司还有那个搞个项目，就是抽了几个人报名做销售，做了一个礼拜销售，我觉得我也不太行。

苏苏 36:34
就是要跟人打交道的那种。对呀。

一鸣 36:37
很难。对。我感觉我的性格就是得干这个。

卉卉 36:41
对吧？我所以我觉得你觉得这样自己干的开心也挺好。

晨辰 36:45
对，但现在我觉得是的，我觉得我跟人打交道就是有喜比较喜欢的部分，然后也可以把这样的难搞的小孩搞到现在非常服帖，然后跟他关系又很好。真的。

一鸣 36:56
真的。

晨辰 36:57
我可喜欢他了，可爱。然后他一有情绪行为问题，他就破坏别人东西，我就会抱他，抱到我旁边说你是刚刚又踢别人的玩具，把人家玩具踢坏了，你得在我旁边休息两分钟，他会尖叫大叫，然后在我旁边。各种搞，说不行就留在旁边，就温和的跟他讲，然后说你得在我旁边待两分钟，我给你开闹钟，我说你看着时间，两分钟到了你才可以去玩。他是会从一开始大叫、尖叫。突然就平静下来。后面就平静，他会看着那个时钟走的那个时间。

卉卉 37:26
他有目标了。

晨辰 37:27
对，然后他又想站起来，去玩的时候我说你再站起来，我要暂停，他就知道马上坐下来，还在看那个时钟，就一次一次这样搞，你好会，对，就一次一次这样搞，因为这个也是跟领导请教的，领导有给我们很多帮助。然后慢慢慢慢他才服帖，然后就现在又守规矩，还会跟人家说对不起，还会说谢谢。以前都完全不会，以前不管，踢走踢掉，踢倒就踢倒了，现在会去帮人家修好，还会说谢谢，还会主动来找老师说我好喜欢你，就跟老师的关系很好。

卉卉 38:02
对不对？都可以提升价值。

晨辰 38:05
所以我就会觉得这个工作给我正反馈，然后那我要离开，我就会有点纠结，对，但是哎。来讲。

一鸣 38:17
你觉得你这份工作 100% 有多少是属于喜欢的状态？

晨辰 38:23
我觉得是 70 ~ 80。那挺高的。但是发工资的时候就0%。工资条我去， you don' t pay me for the shit。然后看以前我刚毕业的时候看了工资条，哇，然后毕业了几年之后，怎么才这么一点就是这种心态啊？对啊，然后啊，完了录进去了，没关系。哈哈哈，没关系。爆粗口了。就是会有这种，所以就当我觉得我 deliver 的价值变多，但我的价格并没有提高的时候，我觉得他不值，不是不值得我再去付出了，但是我又很喜欢孩子跟这个事情本身。

卉卉 39:13
你要多跟 AI 交流。

晨辰 39:15
我有跟 GPT 聊，我可以怎么跟，但是我觉得孩。你跟贝瑞交流过吗？我看贝瑞很喜欢。我跟贝瑞交流过。

卉卉 39:22
贝瑞好像很喜欢跟 AI 交流。

晨辰 39:23
对，我可能回头跟他聊一聊。

卉卉 39:26
主要是我们不是你这种从业者。

晨辰 39:28
对。对，我觉得今天那个瑞斌师兄给我的一个启发，就是当这个行业下坡的时候，其实是也是有东西可以做的，可以去深耕这个知识。第二个是可以了解周边的一些行业，就周边的上下游或者是相关领域的东西，可能教育不光是这个幼儿教育，还有可能还有一些出版或者玩教具，或者是家长教育或者什么，他其实可以有很多面向。那我觉得是，这个是给我今天很大的启发，对。

一鸣 39:59
横向扩展。

晨辰 40:01
没错。还有什么大家的故事都分享过了？

卉卉 40:10
我还想问一鸣，你们公司用 AI 控点吗？

一鸣 40:13
用，我现在代码 70% 是 AI 写的。

卉卉 40:16
那你毕业之前呢。

一鸣 40:19
你说我毕业之前有什么用 AI 吗？

卉卉 40:21
不是有 AI 抠脸什么？做作业这种是不是也是比例很高？

一鸣 40:25
做作业。对啊。有写论文的时候会用到。

卉卉 40:29
我觉得你好幸福吧？

晨辰 40:32
时代，对吧？

卉卉 40:33
对呀，我们那时候还得手搓。

一鸣 40:36
手搓手写的。

卉卉 40:38
对呀，因为那时候还没还。彭燕很帅呀。

一鸣 40:42
你毕业几年？是。你毕业那年是几年？

晨辰 40:46
他们是 92 年的人。对，所以可能那个时候还没有AI。

卉卉 40:51
那时候你还没读大学呢。

C神 40:55
他是 94 年的，我是 92 年的。9492。

苏苏 40:58
你们怎么认识的？

C神 41:00
我们学校里认识的。

晨辰 41:01
吉他社，对吧？

卉卉 41:02
不是，不是就比我大一届。你现在大厂吗？

一鸣 41:10
算大厂吧。

苏苏 41:11
算大厂。

一鸣 41:13
二线大厂。

卉卉 41:13
能说吗？

晨辰 41:19
我可以暂停录音。

一鸣 41:20
就不透露了。

晨辰 41:21
那我暂停了，因为这个是我们最后有推文。

卉卉 41:27
没事没事，这也算大厂，还挺好。用的，那你可以问问他们。

苏苏 41:32
就你们觉得他们在到底在卷什么？

卉卉 41:35
我不知道，我要是那有人。

晨辰 41:37
但是你要问晨辰他之前卷卷乐吗？自己卷自己，但把身体卷的有点影，受到影响。

C神 41:43
也没有了，其实我觉得身体只不过是随着年纪的增大。然后会更注重自己的身体，然后一开始的时候觉得自己不会累，就是睡一觉就好了，就这种感觉热情很高，现在就会热情比较低，我是从一毕业就开始做那个人工智能，我就一直见证着人工智能的发展。

# 第六组（分享人：忘了名字）

投资者分享投资经历与市场情绪、投资策略讨论

说话人1 00:01
霍华德马克思提醒我们在投资中要谨防贪婪恐惧自欺从政嫉妒和愤怒这六种情绪在你人生的重要选择或成长历程中哪一种情绪或心理影响是您最难以应对的对手。
说话人1 00:41
很多的坑可有太多可以说的太多了黄金都跌麻了哈哈哈我也是我就是在这个东西涨疯了时候进去了是不是高点买入。
说话人3 00:52
接盘侠。
说话人1 00:53
接盘侠我们是妥妥的接盘侠这个跟第一道题有关系这个有点沉重因为黄金之前很。现长是长期应该还会找回来期的那个没就是没有亏没就没亏。
说话人3 01:11
可以怎么安慰自己的。
说话人1 01:15
健康我们能赢长期应该能长长。
说话人2 01:23
多。
说话人3 01:26
给你未来。
说话人1 01:27
的小孩吧。
说话人3 01:29
作为嫁妆或者聘礼啊都可以。
说话人3 01:37
对。
说话人1 01:38
你是投什么的？
说话人3 01:40
哦，我也是。
说话人1 01:41
但那但是你之前不是做管理吗？你是一起自己个人的。那那那你有采过什么？有啊，海市破产。
说话人2 01:55
对呀，五年前那年那。
说话人1 01:57
年全是。差点破产了，然后哦，那你那你那你差点破产吗？还没有失去信心，哈哈哈。
说话人2 02:10
还好，那就是还好，那就是破产了。哈哈哈，所以这轮比较黄。
说话人1 02:16
是哦，还可以。那你现在还会加杠杆吗？呃。
说话人2 02:21
我加加的杠杆就是一些内在的机制，内在，内内在就内部哦。
说话人1 02:30
内在的哦，你们俩不用对对对。
说话人2 02:34
因为现在长线上融资的利润，哦，你去拿一些红利的话。就至少你的你是可以cover这种。
说话人1 02:43
利息哦，但是但是红利股票本身今天还会涨跌，有有不太涨，有哦，有，是吗？红利股，对，就是有不太涨跌的红利股。之前听就是那种投资大佬就是基金的说多买一点什么中国石油啊，就是当时什么中国海海海外，对对，他说这几个就是股息又很高，而且是比较防御型的防周期的这种，而且这波大战里面其实这几只都涨得非常好，因为这种能源的这个价格都在往上飙嘛，所以其实如果当时听那个投资大佬的买点这种我感觉应该就赚了。
说话人2 03:31
因为通胀的顺序一般是金属，然后工业金属、化工、能源、农业，所以其实之前涨得那点的时候就应该是切到化工原料的那个节点。贵金属贵金属，工业金属，金银铜铝，化工可恶，结果我买的是有色。哦，那是30号，一月底就见底哦。
说话人1 03:57
那应该叫它见底了。就是我每次都见顶了还不想出来，这就是贪婪。贪婪以外还能找金价涨了那么多，我还。
说话人2 04:09
就是你切换到性价比更高的资产，并不是说我是台大的投资人。哦，懂了。那我我会先把一部分仓位换成化工。哦，你都有。就这是几个，我另一个就像话跟马克思说的嘛，就是。啊你在高位的时候风险大的时候它更容易有高波动率所以当出现高波动率的时候其实这是个比较好的出手。哦。一月三一月三十号不是暴跌吗当时就是那个白银从120块跌到78。
说话人1 04:41
对。哦但是白银现在感觉波动也很大也是有时候涨一下破然后再暴跌。
说话人2 04:50
对所以我觉得就是这轮我不太会再。
说话人1 04:53
做白银。嗯。
说话人2 04:55
工具的时候可能。
说话人1 04:59
那。我现在主要做什么？哈哈哈，一个收收女性，我就做这个第一这种类似说的这种这种操作红利红利的操作。对。
说话人2 05:10
然后我会布局这些农业，因为我的能源差不多也涨了。我之前买了装饰，然后算了，我不想再买，我再买点。农业。是张一轮通胀的传导周期。不知就就是从就刚刚说的经营行那个化工嘛一般就会到一些农业。它从金金融属性更强的产到那。
说话人1 05:43
混的。这什么猪肉啊金。那我现在感觉国内的股价有的时候感觉就是最后背后是那种什么国家的这种资本在。其实这个公司业绩好不好或者怎么样，其实关系都不大。就有的公司明明业绩和货币是好的，但是一九就是我觉得一九很好，我的价格就是这种判断的一个呃。
说话人2 06:17
不是这流动性的问题，就这一轮跌和上一轮涨其实都是流动性带来的，它不是不完全是一个股价那个股票基本面的。然后最近的话。
说话人1 06:29
因为美国。
说话人2 06:31
开始缩表，或者它有缩表的趋势，然后以及这个战争它本身就会压缩整体的流动性，所以主要是这个原因，边际的变化导致整体的。那我的防御的策略是，我其实不太喜欢，就就我会我会有止损线，不太喜欢承受太大的波动，我会止损。
说话人1 06:57
坚持哦，哎，那你之前100。试了多少我就是没有设置硬。然后我上一轮躺了，然后扛到时一见清，扛到周四走的，对上周四亏百分之20十的时候一片青色那个本金是亏的金额不是很大，所以我可以接受一下。就是我可以陆续，然后他一点点来，是一个。但是我就觉得我就应该一开始就意识到这个，那时候的心态是，没事，跌的，反正这个钱我可以不用。但是跌着跌着真的，就是就有很多声音又出来说，那可能真的会只会跌更多，那你干嘛不先出来，后面等它跌更多，你要你要再进去，然后然后所以我就一直挺慌。是的，我好像记得就是上周五就跌的最跌破。
说话人1 08:00
三千八那股然后当时黄金跌了百分之七然后那天上午我就有点受不了那天我自己能感受到自己的恐惧就是因为我的半仓在黄金里面然后我是我是从去年年初就开始买所以我的本金是比较低的我大概是八百多的价格当时买进来的然后建仓慢慢建建到后面反正就是我看到他一天。到跌三个点的时候，我就先撤了撤了三分之一。然后后面我我感兴趣的那个，因为到下午不又跌到百分七了嘛，我就感觉它波动太大了。而且我是觉得黄金在我心里它从一个避险的一个资产已经变变性了，就是它有点变成了一种就是流动性。
说话人1 08:44
大家因为那时候流动性很慌嘛，大家都希望通过黄金去变现，可能要去去放到别的地方去。所以我就一下觉得黄金变成了跟股票同涨同跌的一种性质的资产，那就不是我想要的那个就是避险型的。稳定的那种，后面我就黄金我就现在就没有再加仓了，因为我就是觉得以后钱可以少放一点在黄金里，漂流。现在可能就拿在手上，就哪怕是现金或者投一些灵活的那种，灵活也要过来。
说话人2 09:15
我要花掉。对，花掉也行。
说话人1 09:18
就是我觉得吃喝玩乐我都可以，我干嘛放到黄金里，我觉得它一点都不避险。真的？是的。
说话人2 09:26
但为什么周五都涨？
说话人1 09:28
互动啊，感觉是诱惑性的操作。周五都回来了，周五也回来了。
说话人2 09:35
但昨天是昨把美股暴跌。然后原油和黄金是都大涨。
说话人1 09:42
对对对，因为因为我是，我为什么周四你变成还有个原因是有一个大，跟我说周末有什么大消息，我也听说，然后他就跟我说，就是有大消息。对他说你现在周四跑好，就周四跑好，还是周五跑好呢？那肯定周四跑好啊，然后我觉得好，有道理，我就真跑。好了然后然后中午不是讲了吗我说我我就跟他说我心态低血他就说他说但是你要是能下周再来看这期你可能会。
说话人3 10:09
感谢你可能会更崩溃下周快我的意思是有可能周一会找来一趴。
说话人1 10:17
对也有可能。
说话人3 10:22
他没说他只是说大小姐他没说是往好的大还是。
说话人1 10:26
小的没错美股暴跌后我们A才有机会没错我们能赢我看这个就是还是做生意不是很多中东大佬已经从美国。克资了嘛，他们就想想到亚洲这边看看哪边有玩意儿，不知道。我觉得我们的结论就是现在钱是拿来花，现现在先对啊。消费下行的时期就先现金为王多销售。
说话人3 11:05
还是跟我一样老老实实做生意吧，做一个能跑公平的生意者。能跑公平的生意做啊，那我现在不就在公司里做。
说话人1 11:15
啊。但是哎呀我我还有感受，就是我觉得投资这个东西，你不能因为你现你现在心态是你是你是觉得说赚本地，因为你现在也不是适合的，然后。
说话人3 11:33
也是适合的公司哦。大哥都涨了那么久了，稍微回撤了一下，啊。
说话人1 11:39
这叫回撤一下，就一下回到解放前。你不要去年几月份。
说话人3 11:43
你要从你要从大概你假设一直在股市里面的话，这这个3000点，3000点不到，涨到毛四前再跌到3000，4.8左右，你要这么想拉长周期来看，直接拉。
说话人1 11:57
但是要意大利风情下。我还是很佩服那些能够一直坚持的人，不管是排多少坑，但你一直坚持在那里。我爸今天就讲说巴菲特以前从那个华尔街邮报他他的这段投资经历非常证明，就是你要相信那个东西价值，你就希望能够接受它的大波动。他在投的时候是在战争前，然后买完这种股票买了很多，然后突然开始打仗了。打仗以后，华尔街那个邮就是那个邮报的价格，我主要就是个残半，那可能亏了很多。那正常人我们可能自然就心里就恐惧了，亏这么多我们就要止损，他完全不care，他就放在那里，过了一年两年之后，就打完仗之后，结束了。
说话人1 12:48
然后华尔街有又办的有声有色，那个股价翻了十十几倍吧，反正就是他那笔投资就是他承受住了那个他的大跌以后，最后就是。赚得非常好，因为他相信这个报社是有价值的。他们的这个东西，他觉得未来是肯定是受到大众认可的。他觉得我觉得他这个还是蛮的。
说话人2 13:13
我感觉最后还得跟你的性格相匹配，或者巴菲特和芒格还是比较变态的。
说话人1 13:19
就是他们能承受这个。
说话人2 13:22
而我承受不了那么大的风险。
说话人1 13:26
嗯，是心态问题，就是也要看你拿多少自己的多少仓位来承受这样的波动。
说话人2 13:33
但他们都是在拿自己所有的资产去承受。
说话人1 13:36
那就那就很。
说话人3 13:38
就是说那个邮报是把巴菲特资产就整体的资产到一半拦腰截断。那他的资产多少个多少一个阶段，那这个。
说话人1 13:51
压力真的不是一点点。哦，对我觉得他的理念也很，就是他一直做的是。让自己觉得对的事，就是有一个我之前听过一个播客里面有个细节，他以前做那个小霸王游戏机。对，然后那个公司其实他是从一开始从哪个地方跳出来，然后自己成立了这个小霸王，从步步高跳出来的。然后他做了小霸王这个东西以后，他底下人都追随他，他业务其实是都做得非常好。就是我觉得他很敏锐的一些判断，就是比如说他们做一个工厂是做那种游戏机的游戏机，就会有很多工人，他们会喜欢把那个游戏机偷偷带走，导致他们这个出场率就很低。比如说做十部游戏机，最后出场的只有六部，就是能用的。
说话人1 14:41
后面他底下人说怎么解决这个事情，他说就是每个人去搜身，看有没有工人在走的带走这个游戏机。后面段永平就说他觉得这样对那些没有做这种偷窃行为的工人不太尊重他觉得是件不对的事情最后他说没关系他说有司机这个业务这是。我们可能100项中一，我觉得不做就做游戏，他最后就把游戏这这条务接就掉了，就对这。
说话人1 15:26
没。
说话人1 15:36
小哥你做过什么投资？
说话人3 15:39
他就是投资自我哦。
说话人1 15:41
那你的钱都放在哪里啊？不放银行银行。
说话人3 15:44
就我们我们包括有额到那个的那个。
说话人1 15:52
五到七还低啊，五到七蛮高了，真的很高，还有份额吗？然。那它能取出来吗？
说话人3 16:02
就是到三该是有有那个。
说话人1 16:06
时间看应该要回，结果我堂哥是最后的人是一家，我这面去不用管他了两三年哇，多了耶。
说话人3 16:17
这收益很，啊要没有啊。
说话人1 16:20
我没有，我的我的目标也是有一直百分之七就是我的中期目标低了。
说话人3 16:26
我们现在只有到就比外面银行高点。
说话人1 16:32
为什么你们这底层是啥呀？司这个产信哦华城华城上面那金融哦华成信是吧？然后资可能一个人十万的话，那会爆雷吗？对呀，那他买的他底层是啥呢？底层是啥？两个是我不拿这钱，就是他只能是啊，这种。
说话人3 16:56
还全是钱，就还成就比较就比较低的。风险比较低的一些。
说话人1 17:04
运营新能源的电站，对未来的外部输出的嗷，那他的收益是确保一定会给你吗？啊，很多年都这样子哦，哇，那你你的你的亲属可以投吗？家里真的假的家，我在的表哥才是人生一家不是。
说话人2 17:46
中国那是黄。
说话人1 17:51
是那是相当于投的是项目吧。
说话人2 17:54
那种么。
说话人1 17:56
托对，我信托，然后地层就是说是做。这个一带一路这个项目。
说话人3 18:02
不是不是他是都是同样很通用的但是他们应该都是他每一次的项目都会有他的一个项目啊这次逾期率是多少。
说话人1 18:14
啊。
说话人3 18:14
是国家呢啊他可以投两个项目啊华南一天。
说话人1 18:19
就是华南超华商说的也是五百兆哦两位是在华南是吧我是华南电站下面一个电厂哦他他现在就是那种现在最不会被人工智能给那个砍掉的电工现在是最最最金棒而且是现在电力需求是最AI的时代。
说话人1 19:05
哦，行业的人表格，哎，不懂投资的人最后还能赚得盆满钵满，真的，不要学太多投，真的，会被市场教育的。老师来了，老师来了，老师来了，老师来了。
说话人1 19:27
会有一种酸。
说话人2 19:31
我们讨论自己失败的经历。
说话人1 19:33
讨论自己失败的经历，然后最后得出结论是现在现在这个时代，这这个时候就是就是多消费，多多花钱，然后还有就是买一些内固收的产品，就现金为王。
说话人4 19:48
是啊，是啊，失败的经历，对啊，失败。刚那个人有说我最失败的投资是什么？对啊，就是我在2020年的四月份把美股给卖了，对吧？疫情差很这个疫情。对啊，美股跌了一大，我给卖了。为什么？因为恐惧啊，是因为这是人的人人的本性啊，对吧？那当然这个事情的这个这个这个动作的，最后的后来的lesson就是什么呢？就是说第一就是当时的恐恐惧每个人都有，但是我的恐惧比别人更多一些，是因为我可能把太多东西放到一个篮子里了。是当你当你把单独放在一个篮子里，你恐惧会比别人更多一些。如果那时候你其实有三五个篮子，嗯。你上午的篮子美股确实跌了很多，但是你上午篮子其实还没有跌了这么多。那可能你你比别人别人的这个持久力更更长一点，长一个月就到五月份，五月份就涨了。对对对，那就最低点。对啊，那你就你就你就你就说S，就是说可能那之后我就更加更加敞开，更加更远一些，对吧？
说话人4 20:50
第二就是就是你给自己多一些buffer，多留一些buffer，就是每一个每一欧元当中我也留一些，还是说我这个钱是留在留股票的，但是这。股票里面的可能也不是全买满仓全买股票，可能也留百留百分之二十现金在这个ask里面，在这个ask买债的可能留百分之十二十是留的现金，对吧？每个ask都留都留一些，虽然你就分成几个ask，ask里面再再再再再留一些现金，这样子你就相对来讲能够能比呃这个能够能够恐惧的更少一些吧。
说话人1 21:28
对。
说话人2 21:29
stay on the table久一点，对，等久一点，这样也会有一个有一个问题就是。你其实会除了这个恐惧之外，你还是有贪婪嫉妒的情绪。但是你很容易受到别人的压力，因为市场上很多人一直在赚钱。
说话人4 21:45
对对，这个就是，这个就是说，这就是刚刚说的，就是你的你的north star是什么？你要什么？你要什么？我要的是我要的是说我要有一个长期稳定的呃投资收益，因为我有一天退休了，对吧？我有一个长期的目标，这是我要的。我先要的是说我我要我要我要找一个投资翻两倍，明天明天明天翻两倍，腾讯一买翻翻翻一倍，我我我买个AI股，选中一个就翻三倍，我我不要这种钱。
说话人4 22:14
对，所以这个贪婪，这个我可以通过我的我要什么来来排除，我知道我要什么之后，我就不再去关心说他赚三倍你赚五倍跟我没关系，我因为为了赚这个三倍五倍，我要做好能够亏承担这个风险的能力，我觉得我承担不了。因为我要把这个钱留给我的养老，我承担不了，我也没了。我上哪再工作二十年啊？对吧？你现在在就是，那你承担不了，就不能去，你就你就不应该去想那个收益。因为这个从这个角度，我是跟自己说服自己，这是我要赚的钱，对其他人的钱是其他人该赚的钱。
说话人2 22:56
还有一个问题可能是怎么在这个价格波动。还能坚持自己的观点，我觉得这个还非常很疯狂。很多时候你看对了一个事情，但他并不会一起去兑现。他也会考，经常会考验你的耐心。
说话人4 23:12
这个确实很难，这个就是说其实在看一个公司，看一个什么，就是我觉得唯一有很多东西是我们控制不住的，控制不了的。这个这个美国打仗啊，这个这个道指什么恒生指数，这是受其他因素的影响，你都控制不了。唯一我们能够能够搞明白的就是公司基本面，这就是我们这是我们唯一我们能控制的。对吧？那这个能控制的环境下，你能你在这个能控制的这个方面，你能够有找到自洽的逻辑，你你就敢，你你你就敢，你就敢，你就敢，因为其他你控制不了。其他其他都怎么控，其他其他只能通过多元化来控制了。其他风险只能只能通过你分担风险的分，像刚才的那个分分散风险来控制，对吧？那些风险控制不住的，对你不，当然你也不能说指定的基本面，因为还有很多很多因素会影响，是的，对吧？那那因素影响。控制不了，只能说每股全跌到零了，也为我只亏了我的百分之十五的资产包里面的的我就全亏了，就只亏了百分之十15。嗯，对对对吧？
说话人4 24:12
那那从这个角度来讲，就是说就我我我盯住我能控制我能我能控制的东西，我不能控制的我通过分散啊，我通过什么其他的手段，或者或者我的我的我的我的我的我的这个资产包比比更大一些。我我我的亏的忍忍受度比他可能更高一点，对吧？对？能通过这些来来那个来就。当然，你通过基本面也能研究，这个公司你的你的的的韧性怎么样？对市场下行这公司能不能撑多久啊？那他你对他的这个芯片了解，你知要说候，可能我能撑，他哪能么能撑了。对吧他也能生的话那当然那可能那那那可能大家那个stay again就等到等到春天的到来。
说话人1 24:56
那那那那个魏斌兄如果说。像我，我就觉得是我不擅长做投资，或者说我也没有那么喜欢做投资。那对于这样的人，你会给他什么样的建议呢？不要，但是不可能，因为我觉得投资它也是一个就是人生很重要的一个课题啊。你也不能不做嘛。我前面就实一直不做，我只我我我我的重心都在我的工作上，我很努力工作，就是赚我的钱。但但是我就觉得，那难道我要一辈子工作吗？就可能我也不一定说我想要一辈子工作，可能，我也想要说搭建一个就是自己的，比如百分之6、百分之七的一个长期稳定的一个收益，然后我就可以自由了。
说话人4 25:36
对对，是，你你你你没办法去，你你像你这样子的情况，跟我的情况不一样的。嗯，对，我们是没有办法去选股的。
说话人1 25:46
嗯，对对对，我选不我们了，甚是选不了基金的。
说话人4 25:48
是的是的是的。对吧？但是我能明确我要什么，对。我要什么，就后，我去找投个投资经理们，找这找你的银行的那个些家。我说我就要这个东西，嗯，在这个逻辑之下，你说我进见什么东西，在那里面我再来。再来挑，因为有一个广发基金，有一个什么海东基金，这时候就可以问，就是谁谁，你们投过这个吗？你们就可以问问问很多人，你身边的他们来帮你说这个这个这个产品经理怎么对。然后选择之后，因为你没办法。
说话人3 26:16
去去看时间。
说话人4 26:19
没办法去把握时间，对，那你你投了之后就放在那，就放在那，因为你就是就一直放在那，对吧？因为你本身大逻辑就是它就是一个稳定收益的东西，就不应该说今天买明天股票跌了你就把它给卖了，是的，对吧？你把握不了这个起点，你咋知道它是它是小技术跌还是还是策略跌，还是你搞不清楚，所以你就只能一直呆着。
说话人1 26:42
对吧？那听起来感觉还是要有一个财务顾问。
说话人2 26:46
我选了一个那个，就我的一个老，上一个工作的老板，他之前就是上一轮熊市亏了很多钱，他最后他就把所有钱都给了乔水，然后发现他之后就几年都很稳定，哦。你觉得你自己不现在讲会你不想做的时候你其实你找别专业的顾问但是就是。
说话人4 27:05
你你你就要你就要只要你去自己要什么要不然对对顾问来找你说那个。
说话人1 27:09
那那我还是很要你要怎么样？
说话人4 27:11
对你要你要你要要什么东西，你不知道我给你的五个班子给你邀你不通邀请。
说话人1 27:17
邀请是是是谢。
说话人3 27:25
一下我知实还想问，接下来的策略是不是现假设存在股票里面。
说话人1 27:30
那借一点。哈哈，拼盘呢，小心跟目标一样的人，我们记得停一下。哎，正好我我同学叫什么？我也不知道我妈做的什么菜。我慢慢的应该也不会，反正多少个，然后这个放不起花力说了。对啊，他们是。亏的多了，你买它要是能做百分之七的话，一年三十几万也够吗？哦，但是他好像没有限额吗？赚了一点都没有限售吗？不是，我意思是，我就说我有这么多钱，我们多少钱还会发？对我妈，其实这个所以这个老师已经非常高了，我已经非常满意了。一般都通过四行啊。
说话人3 28:22
需要我妈大都是在借借债。
说话人1 28:25
对啊，因为等一下，等一下啊，这么稳定应该，其实我妈是最有钱的人，他们就所以要永远。他们得要我亏钱，对，就是安全。然后我身边就又有很多人，他们就属于以前都买房了，然后赚了很多钱，然后再把房子卖掉了，然后就不知道这个钱怎么花，然后就会跑过来问我，因为我做债的嘛，就说啊我现在手上有一笔钱，我的我只需要收益增到百分之三的本然后就可以了，你有没有推这个？直接买。三十。国债不行三十年国债现在是一点几啊这是三吗对。
说话人2 29:07
啊中国国债在美国四点以前。
说话人1 29:12
对买三十年国债肯定不行纯债肯定是搞不定的对很开心可以但是我又又不想开心那他读书也会有后面就然后这个公司付付款特别抽出来了也是有道理但是其实收益也是可以因为他们今天没白来把我这个最重要的问题解决了一分利就是年化百分之十二他是要那我就可以好好的搞钱了。我喜欢赚钱，不喜欢不喜欢米饭。
说话人3 30:00
所以我就是。
说话人1 30:02
因为我就是之前大学的时候，因为因为学金融嘛，然后就身边都很多人就炒股嘛，然后然后我就在大大大学的时候，在最疯狂的时候，那一我进去了，然后就怒亏，把我小姨给我钱全亏掉。对，这个全亏掉。没有，我现在说我就是进大A的，进去就是把我小小姨说，你看你学金融的，我把这5,000块钱给你，你帮我理一理，钱帮他亏了，亏掉了。
说话人2 30:37
阿里奥和巴菲特都破产。
说话人1 30:40
没关系，有道理啊，5,000百。买到了就买到了一一个停，就是就是跌停的，out 的股票。为什么只要只要不是。
说话人2 30:50
停牌的都跌停。
说话人1 30:52
都连跌停。哎，但我觉得其实真的买的时点跟进去的那个价格很重要。对对对，那你如果进去的价格足够低，比如跌到3800点的时候，大家都恐慌了，你就赶这个时候梭哈进去抄底，那这两天不就赚了吗？
说话人3 31:11
不敢抄底的呀。
说话人1 31:12
3800。对啊，你你哪知道你哪知道这是底呢？
说话人3 31:16
就是抄底跟做空是一件非常难的事情。
说话人1 31:18
对，做不到的。是的，它跌的时候你就会觉得它还会再跌，3800点那天真的是破防了，我的资金啊。嗯确实那那那天我也问了几个朋友说你们今天要不要接飞刀然后他们他们都说了就是说他们在等一些确认他们觉得一些就一些指标都还没有所以我他们的风格就是他们并不会在真的下跌的时候就进去他们会等到可能是对他那个偏右的右侧要回来一点。
说话人2 31:51
我们一般夏天除了几天都快二三个月。
说话人1 31:55
哦对以及我有点不知道什么时候出来就比如说买。黄金我我是买了挺久了一年多，但其实它涨到一千两百点的时候，我当时就当时就是很开心。但是我也觉得这个东西它有点过热了，但是你我我经历它这么久的涨幅以后，你让我把钱拿出来，我心里是舍不得的。对，就拿出来以后，你说我黄金赚的这些钱，我是该减仓吗？那我减仓以后，万一它又涨到一千三百点，就是贪婪，就是不知道什么时候出来有点。就是我发现投资这个玩意儿，就是你不知道自己什么时候出来。本来这就是最难的事情，就是啊，赚什么时候借，什么时候出，就是事情，就是赚了的钱，我觉得放在里面还可以继续赚，说不定。
说话人1 32:42
对，我我我做不来这个事情，是的，我只能做你赚点稳稳的钱，对，是的，对对对，请问现在固收还有什么产品比较赚钱？就是那种我领导当时叫我去买境外债哦境外债是吧。我觉得是他跟我说，他说年化十的收益稳稳的拿钱。万科应该有城投。
说话人2 33:09
万科不止，但是还是。
说话人1 33:12
那种低沉，也就就直接没用。万科破产了以后，他境外债不也应该好多私募的，他好多私募专门做万科。还是涉房的还是相对少，其实城投境外债这两年我觉得还是风险是可控的。对对，但是个人能买这种也可以哦，好像听说通过一些银行是吗？个人个人不行吧，只要资金量够是可以的哦，那你得成立一个就是信托什么产品，就你买那种产品就可以，它挂钩挂钩境外债哦。诶，那你像有一个红利策略，就是。呃就你你。对你就下单认定生子做资产配置还是你的钱哦。
说话人2 34:06
还是会的哦就是我的红利只是拿着我的融资账户。
说话人1 34:11
的哦懂了融资账户对你该说。
说话人2 34:14
的因为我觉得是一个无风险的票路呃如果是跟银行挂钩的我现在能拿到三点三出头哦那红利红利呢红利的话很多股份都在四左右了哦茅台比如说长江电力哦。
说话人3 34:39
周哦哦周一下哦。
说话人2 34:41
而且他的他的利润本身还是在增长。
说话人4 34:47
除了估计。
说话人1 34:47
其周一下我他完楼那下午三这活你可以约三点或者三点半。我先问，就是万一的万一，充一个每日充调，内容相互循环。
说话人2 35:14
最大的风险就是发生上次石油危机那样的滞胀，然后美国利率都飙，概率到十，那这样的话，所有的资产价格就崩掉了。你先不要约这个是个大你先等我现在的风险因上次也是因该东争。
说话人1 35:37
那我因为的话我每次都。
说话人2 35:42
也不是但是价格会放问他有时间如说你国债中国国债率到时定。
说话人1 35:51
嗯去不了。
说话人3 35:55
你不要说你去不了。
说话人1 35:56
我都去过了。妈的。
说话人3 35:58
我觉得这在那里有问题。
说话人1 36:00
如果发生一件情形，就是一。
说话人3 36:03
就去的人多了。
说话人1 36:05
你可能性应该不太。但确实最近就是因为A股跌也是有在风口上，然后放在去。战争的不确定性，一些下雨。
说话人2 36:19
以及涨太。
说话人1 36:22
嗯，确实，所以带来现在涨太。
说话人2 36:24
就你每次的下跌都会有突发事件，每次发生都不同，应该包括过程。
说话人1 36:34
他只能是打火机，还本质还是可能是因为就是他现在这个位置太高了，对，然后就是有一些细节他就就高速不散的一个价格。
说话人2 36:45
比如说都是上一次是贸易战后面关税，对，就是因为点位不同，所以一次是大选，一次是大年，是98年就跌A证，在202525年的涨。
说话人1 36:57
然后一点点就多，嗯，一点。嗯，诶，那你看了这么多遍的这个投资最重要的事儿，就是有什么不一样的期待。
说话人2 37:12
每日充值，其实跟自己认知相关。就我现在觉得最重要的就是不要避免本身永久亏损的风险。
说话人1 37:22
哦，这风险在牌桌上，避免这台车不和别人吃针，笑死。自己现在基本上不做，所以你。
说话人3 37:37
啊，那最近这个定位还是从传统文化上来。
说话人1 37:45
它在夫位，在妻位。
说话人3 37:48
能做到相处有序。
说话人1 37:55
那个巴菲特的那个基金是叫啥呢？噢，对。他有百分之六十右的现象对跟我跟大佬很像，跟大佬操作很像。每天喝可乐每其他巴菲特其他都学不来，只能学他吃麦当劳喝可乐。会吃麦当劳喝可乐。他每天早上都他这么有钱，他不是应该吃点什么高级的牛排吗？没有，他就喜欢吃麦当劳，我每天早上就吃麦当劳，吃对。大佬永远是最朴素的。真的。然后我就想到那个刚才那个那个瑞明兄提到说他生活节律这个事情，可能这也是他的某种生活节奏。对他，因为我觉得他的生活就是要极简，然后他才有更多的精力都放在他的这个，就是他的研究上。这些东西，就像马云，你知道马云现在穿的不贵了呢，人家穿 low low 的，他鞋都。衬衫都很贵。
说话人1 39:01
我跟你讲，我姐妹今天给我发了一个小红书，她说如果张凌赫跟马云是掉在河里，需要你救。如果张凌赫救上来，他可以爱上你，让让让他当你老公，马云直接给你10个亿，你选救谁？我说我当然救马云了，10个亿可以找100个张凌赫了，好不好？没错，思路非常清晰，没错没错，立刻马上选马云。可以找你可以找100个张凌赫。
说话人3 39:30
呃呃，1,000个1,000个。
说话人1 39:32
我只要一百万你这么便宜一百万应该可以啊。奉闲的还是便宜的。男是男摩是男摩嗯。
说话人2 39:46
他那大佬穿衣服看着朴素其实都很贵。就是那打蛇窟有一个人我想打蛇窟有一个人就是他们总说要穿民工T啊然后。我看客服刚才那提示一万块。
说话人1 40:00
啊，什么皮啊？就是跟 LV 那种麻袋什么衣服了，看起来很丑，其实贵的要死，还是我快乐。那这种心态是什么？这样花了钱不是应该穿稍微那个好看一点，或者是明显一点的，买一一万块还买那种那么丑的。大佬的皮。
说话人3 40:19
说不定这个信息还是他带的出来的。
说话人1 40:22
主要是一万块对他来说不是钱，对于他来说他可能已经很便宜了。对他觉得很便宜，我钱都不知道怎么花，所以这种奢侈品就是给这种最有钱的顶好买的。
说话人2 40:33
其实老黄的皮衣要多少钱？
说话人1 40:37
看科普。
说话人1 40:46
这两年消费的欲望都降低了呢。我姐一个姐妹说什么一年不买衣服，也没买奢侈品。是的，现在奢侈品大家买的少了。是的，那现在大家就花钱花在哪里呢？比如来读。我觉得是体验上面，就比如说吃喝玩乐这种体验。旅游旅游，最近两年旅游，按摩最近也很产业特别厉害。没有，就是就各种体验吧。我觉得旅游现在就是学习和技能，我觉得旅游学个唱歌，学个乐器，学网球，网球私教也太贵了。我最近在上网球课，打得怎么样？可以，下次可以给你们出来稍微拉一拉，对对对。你你打篮球运动吗？骑车哦，骑车哦，骑车是有一起骑几十公里的吗？
说话人2 41:37
不是，因为我骑得很快，我起来之后他们已经骑完了。我们有三分钟发言，五六点。
说话人1 41:45
小组长，小小组长，小组长，你们清清白白的能量，跟你很适合。你直接把刚才你跟那个瑞宾师兄的这个对话的那的心得说下去，哎，就是那啥。你的问题，你的问题，我给你记了。问题，笑的时候长得有一点点像，就是尤其是笑的时候，那个眼眉眯起来，让我想起了繁花，真有点像，感觉有点像繁花。手机打我，结果就是。
说话人3 42:23
该救马跃还是救。