Speaker 1 01:42:43
就是首先是很开心，第一个问题由我来问，然后因为我也是就是在投资金融行业里面工作的，其实刚才听到让我感觉灵机一动的是瑞斌师兄说的对，有恐惧的时候还是要 stay true to yourself。但是因为我不知道，就是因为我觉得在座各位都比较年轻，可能我问的问题也是在座各位困惑的一点，就是首先我作为一个从业可能五六年，然后现在在 30 岁左右档口的这样的一个，可以说，对，就是小孩子的话我会有第一个问题，是 how to find myself？就是 stay true yourself 的前一步，可能是我这个阶段是 how to find myself，就是我会深刻地意识到生活和那个投资它其实有很多联动的部分，就是我目前在投资当中的那种感受，就会很像我在初中的时候的那种。

Speaker 1 01:43:39
社交的那种状态，就是我那个时候去复盘的话，我总是在各个不同的圈子，比如今天是同人文的圈子，明天是追星的圈子，后天是读书好的那一群小朋友，中间就是来回跳动，但是最后发现说我其实跟每个人都没有。建立很深刻的友谊，但那一种感觉，因为那个时候我可能有一点外向的讨好型人格，然后我就是很希望跟大家多交朋友，但我也不知道我到底喜欢什么，我只能去研究每个圈子他们都在干什么，然后我尝试去融入，后面发现又被踢了出来。反复的过程，就是那个我当时的整个一个状态，就是我在社交里面有很多的开心的时候，也有很多可能受伤的时候，一直到可能我要到高中后半期我才能知道我自己的爱好，我自己的目标是什么，那我才有了真正同频的朋友，而我在投资当中，我目前也会是这样的。我分享一下，就是我工作以来的一个经历，是我前三年其实是我都不太敢跟我老板有任何的观点上的建议或者是那个的，因为我觉得我就是很浅嘛，然后那个认知的也不深刻，然后后面是有一天我老板跟我说，你有没有想过其实一你很不自信，二就是说其实你提出来的东西它浅是一个正常的现象。然后他就鼓励我，还有我当时的同事们就是说要勇于下注，勇于去提出自己的那个观点。后来的话我看了雷达里奥的那一本那个原则。

Speaker 1 01:45:15
里面提到的有一个点，我也觉得非常的可能在我这个阶段，对，我慢慢去建立我投资的框架和内核很重要，就是用小仓位去试错，就是我可能到了三年那个时间点，聊完了以后，我意识到我不能再去规避痛苦，就是在 how to find myself 这一步里面。是，就是我想问说，比如说像学长他有，你有没有什么更好的方法帮助大家慢慢去 find ourself？就是对这样的一个现在，因为我现在觉得我在一个内核建立的阶段里，对。

Speaker 5 01:45:50
问题非常好。我，你这两周我就在想我是怎么，我是怎么在 practice 里 change myself。第一个我想说就是在，我没有知道，在，我没有知道我是什么，就是我我要知道 what myself is 的时候，或者是说在生活工作当中，其实我都不太 sure 自己，对不对？对。对，我怎么敢去说？我坚持我的观点，对吧？这个我想在这个时候，在这种，首先当然第一点就是说你不能轻易被别人带走，你自己不知道，你行，你起码你不知道自己要什么，但是起码你知道你可能知道自己不要什么。对吧？这可能你能够很快地找到说这个人的观点，或者这个人的这个思路，我觉得他说的没道理，对吧？这个是可以有的，对吧？这个是第一个对，你能很快地观察你身边对同样这个问题的这个观点，哪些问题可能不太确定他对不对？这是第一个，第二个是对于一些你觉得可能对的观点，就要敢于去接受。

Speaker 5 01:47:02
对，那我们所谓的 truth ourselves 不是 truth of view，是 truth of and ability to learn。 the right thing，对吧？因为很多时候很难的是，尤其在工作，很难的是就当你有一个观点，然后别人又有一个观点，而且那个人是领导，你不太 sure 的时候，或者我那个是你的同事，是你的同级，他不是领导，是你的同级，他同级跟你观点不一样，这个时候那就不是对错的问题了，这时候很多人就会上升到自己的自尊的问题了。那那那什么这时候你什么叫输？什么意思啊？这个输的意思是可能就不一定是说我要坚持我自己，这个输的意思是什么呢？ understand 他的那个人的观点。

Speaker 5 01:47:50
That's true to myself. I'll just accept her name. That's called true to myself. They are true. I am true to the right.

Speaker 5 01:48:02
而不是说我要坚，一定要坚持我的这个，不管我对的错的还是对的错的，我就要坚持我自己的观点。对吧？那这个游戏你要这个也不容易，你要放下你的自尊，你要放下你，你可能在这个讨论当中，可能你就是那个观点不对的人，那个你的同僚就是观点对的人，可能还不止一次，每次都是他，对吧？那很多人做不到这个，那当然所谓的处理方式就是说你真的能够 honestly accept her view，因为你觉得他是对的。不知道是不是？

Speaker 1 01:48:42
对，就是我也就是有感想，然后也补充一下我现在的一些处理方法，就是因为比如说你有的时候你，我认为，比如说我认为这个可能 70% 是一个正确的观点，然后我就可能我觉得这个是可以，就是提给领导的，那领导提给领导以后，领导可能并不会去做，那在这种状态下，我可能我认为是用 myself 的，是我把这个项目，或者说把这个标的拉到我的一个模拟组合，或者说拉到我的一个观察池里面，然后再去慢慢的去观察。

Speaker 1 01:49:17
说，对，去观察，是不是就是他？因为就是我会认为说这件事情他总是需要在现实。生活当中去验证，验证完以后才能告诉我这个事我到底是否是正确。但如果说就是在实践的过程当中没有这个机会的话，那我也依然要去，就是去努力的去观察这件事情到底是否是正确，我认为这个可能对我来说是一个，就是对我内核建立比较关键的一个事情，包括有的时候可能有些东西我觉得他可能也就 50% 是正确，或者 60% 是正确，我可能不会去提给老板，因为可能这样的话，我，因为我也有我自己，比如说 KPI 或者什么的需要去负责的，那这种状态下我不是那么确定的话，我也会把它拉进。比如说我一个可能确定性比较低，然后可以冒更高风险的那一种模拟组合里面去，然后再去看说这个到底是对还是错，就是可能我是用这样的方法，就是慢慢的去。就是在实践当中，然后去慢慢的看说，去建立自己的一个内核吧。

Speaker 5 01:50:17
这个我觉得就是说，诶这个人什么时候你对自己能够所谓的输出的效果其实是一次一次试出来的。

Speaker 1 01:50:26
就是。

Speaker 5 01:50:26
一次一次试出来，这次你有一个view，然后你 inpliment 领导接受，你就按照这方式 inpliment 成了。那你下次再有一个 view 的时候，你更敢相信自己的 view 一次一次用起来，对吧？这是一个一个一个正向的输出的效果，那当然就是说当你有一个 view 的时候，是领导会不会接受你？这是第一，在领导不接受的时候，你是不是和徐晨辰？是不是？领导的不同，perspective。对吧？这个是这样，第三个就是我刚才说你同样是影响，对吧？那你根据这个再改的时候，你再来再有一个，对吧？你这样慢慢就找到了那个可能未必数据的效果 and is recognized by others' beauty。

Speaker 6 01:51:09
好的，谢谢石总。第二个问题，我们问题尽量简短一点。

Speaker 2 01:51:13
简短。

Speaker 4 01:51:14
就是想问一个投资相关的问题，就是作为一个，首先我先定义一下我自己，就是因为作为一个主观个人投资者，可能我的投资的诉求并不是说追求可能稳定的收益，或而是追求相对超额收益的前提条件下。然后现在其实量化 vs 加上 AI 其实是非常盛行，他把这个就这个市场变得非常的充分，公信息非常充分的这个公开的这情况下，我作为一个个人主观投资者，怎么样去让我自己去找到我自己个人的优势？因为大家其实信息都公开了，然后怎么样去跑赢市场？例如说加上现在其实作为个人投资，我发现经常被量化，也反向收割，其实都是底层逻辑，都是 AI 相关的，所以说在这种情况下怎么样去做出自己的这个作为个人主观投资，有些怎么样一个超额的收益？那这个是，然后这是第一个小问题。第二就是如果是您，您会怎么去做？对。

Speaker 5 01:52:13
就超过量化收益的收益。

Speaker 4 01:52:15
也不是超过，就是说怎么样超市场的？对，超过Beta，有Alpha，在有 AI 这样的情况下可以，还可以保持一个主观投资者的一个优势，对。

Speaker 5 01:52:26
你这问题是一个我想是投资界大家都在问的问题。

Speaker 4 01:52:30
是的，我也一直会问别人是因为这个事是一个一直在思考的问题，也是现在在面临的，因为我们的岗位很有可能会被取代，其实是很现实的问题。

Speaker 5 01:52:40
对，我想就是 AI 的这个量化，它其实是把。行为给放大，他其实是把市场众多人的行为给统计着，说按照这个行为系列行为来。他得下一个决定，我发现其实他是跟着市场的行为来走的，其实一定程度上 AI 的角色跟市场的这种起伏是还是highlycorrelated，因为他数据来源是啥？他数据来源是广大投资者的情绪，所以他一定能拿一个情绪上什么所谓的量化子单，其实是他底层还是大家的情绪，那其实核心还想回到股票这里，就是你怎么样能够让自己的情绪跟大众的情绪能够分差的更明显？看看区别，看看。

Speaker 4 01:53:35
就是你要逆向。

Speaker 5 01:53:36
逆向，对，就像你现在你要好的市场，你就要逆向，你要能找到，通过你自己的深入研究，找到市场没有看到的东西，对吧？或者通过你看得更远，你看找到了这个应该去的行业，或者通过你自己的情绪的控制，在该在大家都卖的时候你没有卖，对吧？这个其实在正常市场你就要这么做，在 AI 市场也是一样的，因为 AI 其实就是一个市场，它是模拟市场的这个行为。

Speaker 4 01:54:04
就是它加大了这个市场涨跌。

Speaker 5 01:54:06
对于它的数据来源就是市场。对。就是市场，那个市场就是大家就是把所有人的情绪加起来。那你就跌，跌得更快，涨得涨得更快，对吧？最后一个。下一个。

Speaker 8 01:54:32
问一个比较大的一点问题，就是这个现在关注的一个点，就是这里，因为我们这个年龄段都是八九 0 后、 85 后，就是那个什么，就是我觉得是这里没有经过一个完整的周期，然后这里没有经过什么大的危机，然后自己现在又处于一个社会变迁的过程中，然后自己想。了解你，您是您对您经历的一些危机也好，或者是一个市场的一个大的变化也好，就是您是怎么在中间的一个感受，然后再应对，然后自己后面一个复盘的经验，然后自己着重的想关注两点，一个就是跟以往的经验可以复用的地方，然后自己在那个过程中发现一些信息新的点，就是我认为就是我们在危机中，首先我们可能有一些可以坚持做的事情，然后去做一些能够获得一个稳定的反馈。然后另外一个在危机中我们肯定会有一些是我们没有。是没有感知到的东西，所以它才会带来风险，所以我主要是这么一个问题，对。

Speaker 1 01:55:47
大家都好会问啊。

Speaker 5 01:55:50
我想从一个角度去，嗯。

Speaker 8 01:55:52
对，这是你的问题。

Speaker 2 01:55:57
卢菲有话说。

Speaker 5 01:56:01
就是在经历周期的时候。

Speaker 8 01:56:04
对，就是您在您面对一个周期的一个下行，一个危机的一个过程中的一个经验，这是一个单纯的一个感受，然后这里单纯的应对，然后这里后面的一个有没有什么新的一些经验？分，分享的时候就是在过程中分过程后的一个想法也好，行动也好，OK。

Speaker 5 01:56:30
对，其实我所处的行业现在是在一个非常困难的这个周期，对，在这个周期当中，这个有这个很多的机构都这个基于各自身的原因，这个放缓了投资，对使市场的这个价值肯定有感受。我想我们现在在做几个什么事？第一个就是说。可能你对象就见不到。在我这个领域就是 get closer to operation。什么意思呢？就是说过去我们的投资在市场周期好的时候，投资其实就是你在选，你就选股票、选资产。对吧？只要你买，只要你投到就好了，对吧？就怕投不到，投到就好了，对吧？在市场好的时候，你不断地选资产，那市场不好。你没有什么可以选，怎么办呢？你要能够创自己，创造是一个创造价值。对吧？那在我看来，我，那我们就要去 get closer to operation。对，那真的是能够，你要真的是能够去管这些大楼，去让这些大楼能够。


Speaker 8 01:57:41
就那个operation。那个什么？我不太懂它的一个operation。

Speaker 5 01:57:46
那我需要翻译一下，就是，对，就是说因为我这个背景，是因为我是做房地产的，那么我们过去是说实话这个是项目来找我的。这我来到之后，我们看一下，研究一下，看一下。重新看一下这个价格，算一个，需要算一个复杂的这些，这个看起来很复杂，其实很复杂的。对，算出来之后，然后做了一个特别多的报告，然后可以讨论，大家都会东一句西一句说上海的房价还会涨，租金还会增加，价格会涨的。

Speaker 2 01:58:18
可能好的时候你就在电脑前看看数据就好了。

Speaker 5 01:58:21
对，那市场不好的时候，这些东西都没有，你没法判断出非常不稳定，没法判断这个价格不稳定。那怎么办呢？这个时候需要做什么？这时候大家的精力如果还在，如果你还精力还在这个地方的话，那你只能说要么就没有时间，要么就没有工作。对，那你怎么样能到一线去？到真的去管这个资产，真的去能够去把这个租金，能够出金，能够这个楼能处理掉，对吧？这个租户能管起来这个比如贷款能够给银行谈出一个更好的条件，这些都是真正创造价值的东西。

Speaker 5 01:58:57
对吧？这个是在下一个是我们做的事情，对吧？但当然通过这些事情你能对你的投资的事业有更深的了解。过去你都是纸上谈兵，今天你知道说我原来这个增长3%，今天可能那很不容易。增长 3% 的这个开始，那可能那意味着要多签 30 个租户， 30 租户意味着要谈多少个新的？谈五六十个潜在租户，那都是巨大的事情。

Speaker 5 01:59:22
对吧？那你下次再回投资的好处，你再来做投资的时候，你的这个，你对于这个项目，对这个市场的判断观点肯定就看得更深得多了，深得多了。对吧？这个运营这一块，这个是我们在座的第一个，第二个是就是。怎么样能够拓展你的边界？就拓展边界，就是可能过去你只看一个类别，那你现在可能多看几个类别，你过去只看一个区域，多看几个区域，对吧？你比如说你如果投资是it，那 it 不是，你不能守着 it 不动，对吧？ it 可能保持关注，那同时应该push，你说看看 it 相关的，对吧？从设计这个设计到制造，到销售，到产业链上游下游，对吧？你就可能能够慢慢拓展边界，那等到未来市场好的时候，可能你比。你比原来市场的时候你要有更广的这个能力，这其实是也是我们现在做的事情。

Speaker 5 02:00:35
对，其实每一次危机就是我从我工作到现在， 2008 年、 07 年、 08 年这个危机，然后 1213123 有什么欧债危机？嗯，不太清楚，然后就到了这个客户。其实我就想一想 08 金融危机的时候，那时候我觉得世界就垮了，在我的世界，我看到的世界就垮了，因为这么大银行都能倒闭了，然后那些在银行工作了很多年就被就炒了。

Speaker 5 02:01:14
对，然后这个很多的不波动的价值都清零了，对吧？非常，就是觉得就是世界末日，可是几年之后你回头再看，那个在那个年代成长起来的人，后来都担当了一定的这个重任。在那个时候，如果那个时候他还能沉下心来做工作，他没有把。能够把能力做深，能够把拓展自己边界，对吧？他逼他自己去做了一些他过去市场上不会去做的事情，所以市场现在就是，有时候我就看就是别人的情况，希望看别人的简历。

Speaker 5 02:01:52
你看他说他从 08 年之后他到哪里去了？ 08 年之后他做了什么样的发展？那就看到这个人的认知是什么样子，对吧？那 08 有些 08 年之后可能就还在坚持在他原来的那个领域，对，他可能发展很慢，对。那他可能比如说做下一个人，稍微拓展一下，做点可转债的，做点股，对吧？做点股的，做点并购，慢慢慢慢他就拓展开来了。那拓展开来了。

Speaker 5 02:02:21
对，所以每每一次这个调整其实是逼自己做改变的一次机会，因为改变是非常难的改变，我们想改变别人，改变自己更难，但是日子过得很稳定，很轻松，谁会去改变，谁没事去改变自己。对，那只有当你行业变化了，或者是你的工作变化了，或者是遇到周期，你才会意识到这个不行，我是不是换个。换个方式，我一般从一开始我就慢慢一点点扩，对吧？那直播间可能就比你昨天就比较。危机前的你要更坚韧、更能力、更全面。对。

Speaker 6 02:03:06
刚刚我们提的问题有什么想法吗？

Speaker 5 02:03:08
后面再想。

Speaker 6 02:03:09
哈哈哈，那这样吧，让范范及时用一个给，好吗？好的。

Speaker 1 02:03:16
两个小问题，快速问一下。

Speaker 2 02:03:17
好的。

Speaker 1 02:03:24
大家刚刚有提到，其实很多是人生投资，或者是自己投资平台投资，其实我想请教一下，就是事业上的投资，就是比如说刚刚说的 stay true with yourself，很多情况下就是 for 投资这一件事情是可以的，但是我感觉在公司层面，尤其比如说作为职业经理人，很多东西这个 true 它不一定是投资，是赚钱的，而。是说我可能要去扩大更大的地盘，然后这个投资本身可能是没有那么多的价值，但是扩大更大的地盘做这件事情比做对可能更重要。

Speaker 1 02:03:54
在有的情况下，然后尤其我觉得现在这个房地产市场，很多高管都在外面水煮沉浮，就是昨天有多光鲜亮丽，第二天可能就已经多么的背井离乡，所以我也想请教，就是翠薇师兄，在你过往的职业生涯里面，作为一个职业经理人的话，你怎么样可以在这样子的时刻真正的还是 stay true with yourself？因为我觉得就中间的因素太多了，然后第二个就是因为就是这个事情也是难得是有这么高风险的这个人物在你生活中出现，然后所以我也想请教一下，因为最近这个 AI 和那个 SAS 实在是发展太快了，所以我想请问一下律师，在现在自己的公司架构里面，如果说最可能被 AI 或者 SAS 替代的前三个工种可能是谁？最不可能替代。我，我最想听最可能替代的。

Speaker 5 02:04:51
第一个问题我先理解，第一个问题是第一个问题的。的核心是你想问的是一句话。

Speaker 1 02:04:57
比如说像我之前在我的前公司，就是也是房地产公司，然后我也看到当时我们的 CEO 会做很多，当时的人会有些人不理解，后面再看看就完全是错误的决策。就那就比如说玉秋刚刚提到的名字，当时没有拿那个项目，但比如说我的钱资可能当时把所有的可能性加到最高，比如说在南京的新街口，一个租金冲到 800 块钱才可以打平这个 ROI 是 10% 的，这个项目的时候就是肯定是不可能的情况，因为当时在南京省不可能有项目都记录到，但是他可能还是冲上去把这块地拿了。然后所以就是我会觉得说他做这个决策时候，他其实也知道是不赚钱的，但是他为了比如说巩固他在这家公司的地位，维持在这个市场上。

Speaker 5 02:05:45
理解了。对。对，我觉得有两种，就你刚说这情况，大家也不是说完全，那个人完全没有判断第一个可能，就第一个可能，或者说两个哪个更可能？第一个可能是，但是可能他就是数据营销，可能他就是一个这种性格的人，是不是说生活性格和那个多了去了人的性格，他就是相信他就是比别人更乐观一点，会更激进一些，对吧？那这种人 respect 这个。

Speaker 5 02:06:15
这样的人在过去 20 年就非常成功，为什么许家印就是这样的人呢？对，泰康的老板都是这样的人，就因为他们能成老板，我们成不了，对吧？他这个人是非常有他们值得学习的一面。对，这是一类人，可能真的是出人头地的。还有一个就是他，其实就是他为别人活为了什么？为了别人？他是为了要他的领导对他的认可，因为他不做这个项目他就没有成绩了，就是他可能跟他的，他可能跟他同。其他区域公司比他们的项目做得少，他自己心里也知道这不是应该做的，但是为了证明自己，为了扩大自己的能力，我就要逼自己去做这个事情，对吧？那这个就是不舒服的效果，但是这样子结果是什么呢？那当时那这样结果，而他这么做的核心的原因是，就是因为他害怕失去自己的工作。害怕失去。对，害怕失去，就是，所以就是害怕失去，因为你害怕失去才逼自己做一些不出成绩效果的事情。你明知不对，你还是做了，因为我不做我就没工作了，对吧？那我管他做了买不买，买了再说嘛。买了之后，买了三年之后项目上升不行，三年之后才晓得不行。

Speaker 5 02:07:27
今天不会不知道不行，我起码再干三年，对吧？三年之后再说了，对吧？那当然这样子的，是这样子的一个结果是就是说三年之后如果市场还不行，然后真的还不行的时候，这个项目可能成为你的职业的定义，职业的项目我们行业很多这样的人，现在就是一个项目定义了他的职业。他再找工作就很难，非常难找工作。对，你想，你没有判断。你没有判断，对吧？这个判断。是一个非常主观的词，市场好的时候你判断，你敢判断，说明你做大，就市场不好的时候，你因为你自己其实不相信你还做了。对吧？那这个时候你的后果可能就是你应该承担的后果，就是大家会觉得这就是你可能是真的是出这个项目去做这项目。

Speaker 5 02:08:19
对，所以这个当然回也是回到我们刚才讲的，就是说这个怎么叫，就是怎么样能够抵抗 fear to lose 的这种人之常情，而去做一些能够坚持自己的观点，这样这个事情那是非常难的，非常难。但是我每个人生活中都会工作。会遇到这种竞争，同样 peer pressure 就是最大的，这是最大的影响大家行为的pressure。那我们每个人从小到大都对都有，就是遇到太多这种 peer pressure 就影响自己决策。那可能不跟，本来不想做事情，那他不做我也做了。对。

Speaker 1 02:09:00
我想问一下这个领导后续怎样？后续就是钱资把他开了，但是他又开始了新的事业。

Speaker 5 02:09:11
对，是啊，当然就是说这个，对，这个他们每个人，他们自己，他们也在为自己努力了，就是说这个我们怎么能够怎么样？这个就是说刚刚那个人的他那个后来被开的后果，其实本来不应该，本来不是应该他承担的后果，他说初审他可能不会被开除，那个是不是慢的一个。所以这个开除这个，对，这个开除这个结果，我可能不是应该因为他初审的不会有，不会承担这个结果。

Speaker 1 02:09:43
还有第2个问题。

Speaker 5 02:09:44
这个问题告诉你。

Speaker 1 02:09:45
可以取代的。

Speaker 5 02:09:46
对，我告诉你我最近做一个什么事。最近。对，最近我不知道会不会能取代别人，会不会取代？但是我是把我们团队吓了一跳，就是我们去内蒙古考察一个数据中心的这个公司，然后因为我对我很喜欢记笔记，所以每次开会我就记完，之后我就回去，之后我想我记得在纸上的东西，我也没办法把它分享给大家，所以我就把它敲出来了。敲出来之后。我就敲出来了这个word，这个好像也在上面，看我搞搞 PPT 吧，我就把它贴到了那个豆包里去了。

Speaker 2 02:10:19
一键让它走。

Speaker 5 02:10:21
就砰，就出来个PPT。做挺好。有条有理，而且把我的那个记的都是那种口头的语言变成书面的语言，然后我再发给半小时再改。那也不能说太 AI 的语言，那种改成我的语言发在发出去应该把大家都吓了一大跳。对，所以我想我要是 Ant 的走，我现在是不是有点紧张？哈哈哈，有点紧张的。对，就是怎么样？当然，但是如果是 Ant 的我，可能我就会在我的领导做这个事情，我先去把这个事情做了，对吧？我可能在，我，我可能在，在这个在去开会的时候我就可能把笔记都记下来，回家当天晚上把它敲进去，然后做了个第二天发给那个领导。哇，太牛。

Speaker 1 02:11:00
除了 PPT 分享。

Speaker 5 02:11:06
对，就是你们公司的。就是，就是说这个，就是你怎么样从一个 AI 的背景变成一个 AI 的？这个大概的enabling，对， enabling 能够如果说你过去做不了的事情，这个我想我要是Andrew，现在我刚才我们搞会就可能会把领导搞下来了。还有一个就是 Excel 也是很夸张，就是以前我们每次做一个。做一个分析，就是这个项目，一个项目过来之后我再看一下，他看到很多scenarios。就涨10%，跌 10% 对应的 IR 会有什么变化？然后同时这个负债率在百分高 10% 低 10% 又有什么影响？这个指标和 data result 是不是有双向的？对吧？这在做一个 Excel 才能搞定。现在那个豆包，我经常用豆包，就是我就把我说有这个项目有这样子的收入，有这样子的expenses，有这样子的负债率，然后你算一个IR。然后出来结果之后，我说那你帮我试，你帮我测一下各增长10%，接 10% 是什么情况？他就一个表格出来就没有过程，他有过程，但是只有出来一个表格， copy 位置就上去，我 Excel 都没见到，就文字进去，表格出来，结果出来。

Speaker 5 02:12:18
对，那你想这样子确实是，对，如果我们的这个 analyst 社会，如果他们没有利用这个来想自己在这事情上能做什么？那他那真的很亏，因为他就是他的领导们都发现这个功能之后，你想。对，会，当然很多领导可能一开始用这个东西，对，这个东西，但是你看领导都习惯用这个东西之后。

Speaker 5 02:12:44
对，大家都难受了，对 AI 确实能做好的东西，因为做 research 的时候很多。对，你先不用这个AI，根本没办法做research。你别说用与不用，你开玩笑，你这个上次的统计数字对上来，先把这行业报告先， AI 肯定给你写一个总结，从那再开始下一步。无法分析。对，如果你不这么做，对你，你肯定就被替代了。
